IKEA !
Bon, on y va ?
Hum, j'ai pas envie de sortir, il fait moche là, on est si bien sous plaide avec nos mugs.
Faut bien qu'on rentre à la maison quand même.
Votre magasin IKEA va bientôt fermer ses portes.
Envie de réchauffer votre intérieur ?
Jusqu'au 2 novembre chez IKEA, profitez de 20€ offerts en coupons de réduction, des 100€ d'achats d'accessoires et décorations avec la carte gratuite IKEA Family.
Condition sur IKEA.fr TOYOTA Bon alors, qu'est-ce qu'on fait ?
Ok, pile, on va profiter des reprises fantastiques chez TOYOTA et face, on va profiter des reprises fantastiques chez TOYOTA.
Ouais.
Et si ça tombe sur la tranche, on va chez ta mère.
C'est le moment de passer à l'hybride TOYOTA.
Venez profiter des reprises fantastiques jusqu'à 6 000€ pour la reprise de votre ancien véhicule.
Oh dommage, je voulais tellement aller chez ta mère.
TOYOTA Réserve aux particuliers pour toute commande d'un TOYOTA C-HR9 avec reprise d'un véhicule de 5 à 10 ans jusqu'au 31 octobre dans le réseau participant.
Détails sur TOYOTA.fr Pensez à covoiturer.
Il s'agit du FloodCast.
Ta putain de merde !
FloodCast !
Florent Bernard.
Bravo !
Adrien Ménielle.
C'est très très impressionnant.
Ah ouais, c'est toujours un spectacle de toutes façons.
OUAIS !
Mais c'est le LFF, ce mec !
Oh, Perro !
Bonjour, bonsoir et bienvenue.
Écoutez, je peux pas vous dire mieux.
Le dernier épisode de la saison.
Mais non.
On a sorti le Savane, on a sorti le Dr Maboule.
Vous ne vous souviez pas ça, vous ?
En effet.
En tout cas, un gros délireur de l'été.
Ah oui, à l'école.
Moi, c'était Puissance 4.
Bien sûr.
Puissance 4, dernier jour d'école.
On ramenait les jeux de société, on ramenait la nourriture.
Ils font pas chier les instits quand même.
Ah putain, avec nos pognons en plus.
Oui, si, je m'entends.
Tu t'entends ?
Oui, c'est bien.
Elle m'a mis la mixette.
La mixette va très bien.
Elle s'est pris un peu d'eau, effectivement, la dernière fois.
La mixette du...
J'allais dire du lot, mais pas du tout du lot.
C'est de la Redbox.
Oui, la...
Ah oui, la mixette !
La mixème !
Ah oui !
Elle l'avait pas, elle m'a régalé.
Désolé, désolé.
Ça commence tout de suite avec des jeux de mots !
Jeux de mots !
Amixem !
Je suis très heureux.
Amixem pour toujours.
Oh !
Alors j'ai pas du tout préparé les intros de...
C'est les vacances !
C 'est les vacances !
T'as pas fait de post pour qu'on nous pose des questions sur Curious 4 ?
Ça j'ai fait vite fait, mais en disant...
Mais c'est chiant, les questions !
C'est la partie que j'aime le moins de tous les...
Parce qu'on s'intéresse un peu moins à toi.
Et parce que c'est une personne qui parle à la fois au lieu d'avoir un joyeux bordel.
Un sacré bordel !
Dans une boîte en plexiglas !
Votez Macron !
T'as viré ?
J'avais oublié, ça fait longtemps que je t'ai pas amené.
Putain, t'es encarté maintenant.
Bah écoute, ouais...
T'es une encyclopédie, carrément.
Encarte !
Ne nous écartez pas du tout !
C'est à tous les gens qui ont pris leur billet qu'ils font le regret instantané !
Et puis référence de vieux, en vrai, je pense.
Où on a l'habitude.
Ah bah, où j'ai... Voilà !
Oui, c'est vrai.
Non, c'est le Chirac qui m'interroge, je te rappelle.
C'est vrai.
Donc voilà.
Donc oui, c'est le dernier épisode de la saison, mais peut-être aussi de l'histoire du FloodCast.
Qui sait ?
Peut-être !
Non mais qui est l'exemple ?
Qui est l'exemple ?
On reviendra à la rentrée, c'est quand même prévu dans notre idée.
Y a la tournée !
Dans le pire des cas, on revient sur scène dans votre ville.
Non !
Sauf les gens de l'Est et Marseille.
Les W1W1, là.
Désolé !
Vous venez pas dans l'Est, mais les tourneurs vous haïssent.
J'ai pas rien à faire.
Les tourneurs les haïssent, c'est un article d'ailleurs qui est sorti sur Topito.
Les v**** !
Non, mais non !
Tout de suite !
Chie pas sur la France, s'il te plaît !
On va la sillonner, nous !
C'est pas 301 vues, les Parisiens !
Dos au public !
Comme des m****, là !
Vous vous prenez pour qui, en fait ?
Après, il y a des choses sur scène.
Vraiment, on a fait qui est qui, c'était incroyable.
Marie-Ange Nardi veut nous tuer, déjà.
Elle est sur vos côtes, je crois.
Ouais, ouais, de ouf.
Moi, j'enrageais de ce jeu.
Comme Jérôme, d'ailleurs.
En regardant, là.
Le fait que les gens...
Bon, je critique, hein !
Allez, mais tais-en !
J'ai dit, chiez sur moi !
Le fait que les gens pouvaient mentir sur les...
Enfin, qu'ils puissent bluffer sur les questions normales, en principe, c'est tu réponds sincèrement.
Tu vois ?
Genre, la meuf qui fait du freestyle...
Ils peuvent bluffer...
Non, mais du coup, tu dis au hasard, du coup.
Ça rajoute du gameplay !
Y'en a qui mentent !
C'est un jeu garou !
C'est Among Us, quoi !
Mais non, mais du coup, tu dis au hasard !
Tu dois lire dans les gens, comme Fabien Olicard.
C'est au poker, t'as déjà joué au poker ?
Au poker.
Il déteste.
C'est comme au poker.
La meuf qui fait du freestyle dit une figure.
Le jungle.
Elle est de jungle, d'ailleurs.
Elle était très forte, celle-là.
Bravo, bravo à elle.
Ça, c'est Adrien.
Un peu de négativité et hop, un petit compliment avant de partir.
Ça s'appelle peut-être un pervers narcissique, malheureusement.
Il alluse le game et il fait du neg.
Voilà.
La caresse et la claque derrière.
Donc, c'est un épisode...
La personne avec qui je suis le plus dur, c'est moi-même.
Et les caresses, je m'en fais pas beaucoup.
À part sur la...
C'est le pire épisode déjà.
Pour moi, à titre personnel, pardon.
Non, mais c'est les vacances !
Mais je suis content !
On est tous les héros, on est tous les...
On est entre...
Voilà, on est entre...
Entre mecs, entre mecs, entre mecs, j'ai envie de dire !
La tartine de vie qu'on te fait !
Mais comme à l'accoutumée !
Parce que même, voilà, vous le sentez, c'est le bordel.
On a envie de faire des conneries.
J'ai envie d'être Cali qui dit Le bordel !
Le bordel !
J'ai envie d'être Cali qui monte sur le bureau de Zemmour et qui fait Alors Zemmour, tes fiches !
Tes fiches !
Il a fait ça ?
Il a fait ça à l'époque.
Il est dingue, le mec.
Je te dis, dans le grand journal, il montait sur les tables.
Franchement, c'est Cali pour moi.
Un de mes meilleurs souvenirs de Zemmour Et Dieu sait que j'en ai des très bons souvenirs de Zemmour C'est quand il dit à 57 qu'il n'aime pas son album Et que t'as vraiment 57 qui comprend même pas Pourquoi ce mec-là lui donne son album.
C'est là genre, vous êtes un français Et vous me donnez...
Vous me dites, moi j'aime pas trop votre musique Je suis 57 en fait, c'est incroyable.
Mais donc, c'est le bordel, comme à l'accoutumée On a un petit jeu !
Les nues du FloodCast !
J'adore ça !
Pangolin ou chauve-souris, on ne sait toujours pas D'où vient le corona...
Ou un labo d'ailleurs potentiellement Qui est le coupable ?
Qui est le coupable du corona ?
Ou Macron !
Ou Macron lui-même !
Les Uber Files, là !
Oh là là !
D'ailleurs, si je peux...
Ça t'en touche une sans bouger l'autre ou quoi ?
C'est la même phrase qu'il a dit.
Oui.
Lui il a dit ça ?
Oui, il a dit ça, ouais.
Oh, c'est horrible.
Ça me glace le sang.
C'est-à-dire que vraiment, il se fait Oui, oui, bah voilà.
Je suis au pouvoir en fait, niquez-vous.
Il a dit d'ailleurs sucez-moi.
C'est fou.
Sucez-moi tous, tous.
C'est Morsay pour moi.
Sucez-moi dans un Uber.
Il sort un t-shirt qui rend de la galère Avec écrit ça m'en touche une sans bouger l'autre, dans son dos.
Non mais c'est le Guardian, c'est ça qu'a apparemment sorti les doses.
Les Uber Files.
J'ai envie de leur dire, peut-être juste avant les élections ça aurait été mieux, peut-être.
Un peu tard.
Ils s 'embrangent en vrai.
Comme ça elles seraient passées à rien, c'est ça que tu veux dire ?
Comment ?
Comme ça elles seraient passées à une détresse.
Putain !
Donc, Pogola ou Chauve-souris, on ne sait toujours pas d'où vient le Coréen.
Mais la Corée du Nord a sa petite idée.
A votre avis laquelle ?
Selon eux, le terrain glisse.
Alors eux, ils pensent que c'est un truc humain, créé par les humains ?
Non.
Un animal ?
Les joueurs de League of Legends.
Ah, des extraterrestres ?
Non.
Exactement.
Ah ouais ?
Ok, d'accord.
Les médias d'Ita ont invité les historiens nord-coréens à traiter avec vigilance les objets extraterrestres venant par le vent dans les zones proches des frontières.
Ces objets extraterrestres sont en réalité des ballons en provenance de Corée du Sud transportant divers contenus comme des tracts de propagande, de l'argent, des clés USB ou encore de la nourriture.
Attends, en provenance de Corée du Sud ?
Oui, alors en fait c'est ça.
Ils ont dit que ce ne sont pas des trucs extraterrestres, ce sont des ballons venant de Corée du Sud qui envoient des trucs pour prévenir la Corée du Nord.
On est d'accord qu'on comprend rien pour l'instant, Pierre.
Non mais en vrai, c'est un truc basique.
Vous m'avez coupé au bout d'une phrase.
Non, non, non !
Je veux dire, c'est déjà le début.
Depuis longtemps, ça.
Et le Covid serait dans les ballons en plus ?
Exactement.
Genre, il y a des gens qui sont genre...
Ouais, ils envoient ?
C'est ce qu'ils disent.
C'est ce qu'ils disent la Corée du Nord.
Attends, la Corée du Sud, ils envoient des ballons vers la Corée du Nord ?
Avec des tracts dedans ?
En gros, c'est ce que dit la Corée du Nord.
Les tracts de propagande, de l'argent, des clés USB ou encore de la nourriture.
Ceux-ci sont généralement envoyés par le gouvernement sud-coréen ou des associations de défense des droits de l'homme.
Donc ça, c'est un vrai truc.
C'est réel, c'est réel.
Je vais péter mon crâne à tout moment.
Oh là là !
C'est pour me tuer ou pas ?
Je te demande.
C'est pépite cet épisode, c'est très pépite.
Reste en place.
Oh les gouttes !
Allez, on évacue tout, on évacue tout.
Trois gouttes.
Mon CEO, il est là.
Regardez-le.
Non mais oui, ça existe.
C 'est le marché noir, finalement, quelque part.
C 'est pas du marché noir.
Oui, c'est des règles humanitaires.
Non mais tu vois, pour s'échanger des trucs aussi.
Non mais t'as dit n'importe quoi, Pierre.
Oh voilà.
Pardon, je suis obligé de te...
C'est comme les yo-yos 11-11.
Tu vois, c'est des yo-yos entre pays.
Les yo-yos 11-11.
Non mais je m'y connais, c'est tout.
Le mec de la street.
J'ai été en garde à vue, excusez-moi.
Qui a été en garde à vue ici ?
T'as été en garde à vue ?
T'es allé en garde à vue ?
Oui.
Pourquoi ?
À cause de tes propos sur le macaron, c'est ça ?
Oh non.
C'est qu'on avait mis une poubelle sur une mini-Cooper.
Parce qu'on voulait faire une photo mini-poubelle.
Denis Lamalice.
Voilà, Denis Lamalice, littéralement.
Mini-poubelle ?
Attends, mini-poubelle ?
Quel est le jeu de mots ?
En plus, c'est nul.
Une poubelle sur une mini-poubelle.
C'est pas un jeu de mots.
Mini-poubelle, ça veut rien dire.
J'avais 17 ans, 18 ans.
C'est vieux pour ne pas savoir que c'est un jeu de mots.
Regarde, ça fait un jeu de mots, mini-poubelle.
Le jeu de mots, il faut que le mot existe à l'avance.
Je sais pas.
Et donc là ?
Regarde, j'ai mis dans les geraniums, j'ai mis mes chaussures, parce que fleurs-chaussures.
Mais ça marche pas comme ça.
Non, j'étais anticapitaliste.
C'était juste un mouvement.
Et du coup, la BAC de Lorient est arrivée.
Et sans stresser.
C'est pas grave.
Et voilà, ils étaient tous en Cannabitch.
C'est très étonnant.
En Cannabic ?
Cannabitch.
Ah, Cannabitch.
Oui, c'est la marque.
Ils nous ont mis les pinces, tu vois.
Et du coup, on est partis en garde à vue.
Et je me rappelle.
T'es resté combien de temps ?
Je suis resté toute la nuit.
Ah, quand même.
Oh là là.
Ouais, ouais.
Et en plus, ils nous ont mis en dégrisement alors qu'ils nous ont pas fait souffler.
Scandaleux, déjà.
Waouh, bah ça, tu peux les canceler.
Et les flics de Lorient.
Il est quand même à cab depuis ce jour-là, quand même.
C'est ça qui a forgé.
C'est ça.
Et je me rappelle, on était dans la voiture derrière et on est passé devant les pubs Mini Cooper avec le prix.
Et ils nous ont dit, bah voilà, c'est ce que vous allez devoir payer.
Oh.
Gros coup de pression.
Punchline.
Je suis arrivé, hélas, j'avais une lacrymo sur moi.
Ils m'ont voulu me rajouter port d'arme.
Ah ouais.
Waouh, mais c'est un truc de défense, en fait.
Bah oui, c'est ça.
Contre qui ?
Contre les flics.
Oh là là.
Parce qu'on s'était fait péter.
Hé, je rigole, hein, parce qu'on m'a dit, deux fois tu critiques les flics.
C'est vrai qu'on a dit ça de toi.
Le gaucho, là.
Ça va, là ?
Le gaucho de merde, je te vais dire.
Qui suce la France soumise.
Bah oui, facho gaucho, là.
Hé, t'es un facho gaucho, toi.
En plus, c'est vraiment comme si je...
Vraiment, je donne pas souvent.
C'est invisible.
Franchement, à l'œil nu, c'est invisible.
Non, non, en vrai, je dis pas souvent des trucs politiques.
Non, non, non.
Un peu.
À moins qu'imiter Mitterrand soit...
Moi, j'imite Chirac, hein.
Non, mais c'était à cause de vous.
Et peut-être qu'il y a des flics auditeurs du FloodCast.
Vous dites à chaque fois que je suis à cab, à cab.
Bah, la dernière fois, je suis passé demander aux flics.
Ils m'ont dit, salut, Pierre.
Avec un sourire en coin.
Ça m'a foutu la pression.
Un sourire en coin, ça, c'est toi qui fait...
Ma meuf est témoin de ça.
Tu crées ta mythologie, Pierre Ancel.
Bon, j'ai jamais fait garde à vue, voilà.
Ils t'ont dit bonjour, ils t'ont dit bonjour très gentiment.
Non, mais ça m'a traumatisé.
Ah bon ?
Ah oui, 17 ans, garde à vue, bah j'imagine.
La garde à vue, ouais, c'est un peu stressant et il n'a pas le droit d'appeler les gens et trucs comme ça.
Moi, j'ai pas le droit, pas le droit.
Non.
Mais t'es mineur, pourtant.
Attends, non, je devais avoir pile poil 18 ans.
Ah, voilà.
Eh, voilà.
Non, non, non, non, non, non.
Sous l'écorce de la sève des mensonges.
Ça, c'est la nups, hein, ça.
Mais non, là, c'est réel.
Parce que j'avais très peur que mes parents soient...
Mélenchon, président, premier ministre, ça a bien marché, ça.
Trop politique.
Eh, ça va, le gaucho, là ?
Non, eh bah, je critique la nups.
Non, mais maintenant, en plus, là, je me balade.
Je suis dans un arrondissement très nups.
Bah, ouais.
Maintenant, je vois ces putains d'affiches partout, Mélenchon, premier ministre.
Il y a un petit bout.
Oui, bah, on savait que ça n'allait pas marcher.
Et maintenant, c'est pire de voir ces affiches.
Enlevez-les.
D'ailleurs, je me suis dit, d'ailleurs, il faudrait qu'il y ait des décolleurs d'affiches aussi.
Qu'ils enlèvent leur merde au lieu de retourner le couteau de main à plaie.
Les décolleurs, ça s'appelle les gens qui votent pour Zemmour, peut-être.
Parce que j'en ai vu qui décollaient des affiches nups.
Non, mais, de toute façon, c'est l'intention qui importe, Pierre.
De toute façon, c'est la monnaie qui dirige le monde.
C'est la monnaie qui dirige la Terre.
Et qu'on le veuille annoncer comme ça, on ne peut rien y faire, mon pauvre.
Il l'avait dit il y a 30 ans, ça n'a pas bougé.
Ça n'a pas bougé.
Putain de Babylone.
Eh oui, les amis.
Donc...
Quand tu dis il, tu parles de ton père, bien sûr.
Mon père.
Tu faisais partie de ce fameux groupe.
Bon, bref, je finirai jamais mon histoire, mais j'ai été traumatisé.
Non, il n'y a pas de soucis.
Non, mais attends.
Le matin.
Comment ça se passe ?
Tes parents.
Florent, il avait fini.
Il fait sa victime.
Fini, vas-y.
Parle de mamiopathie.
Allez, voilà.
Le lendemain matin, ça se passe comment ?
Mais non, mais surtout, il faut passer la nuit.
Oui, non, mais d'accord.
On était deux sur une planche.
Tu l'as déjà dit.
Mais non, je n'ai pas dit ça.
On était deux sur une planche.
Et il y avait mon pote dans l'autre cellule.
Dans le lot.
Et il y avait une pastille, quoi, qui était là.
What the fuck ?
D'ailleurs, on l'avait vu, mais on ne l'avait pas regardé.
Il avait pris deux kilos de muscles.
C'est ce jour-là qu'il a dit, je vais opérer une transformation physique, parce que plus jamais, je me ferais mal.
Ce n'est pas se muscler, le vrai mot.
C'est une transformation physique.
C 'est vrai.
Avant, on disait se muscler, ça n'a rien à voir.
Non, non, non.
Et donc, le lendemain matin, comment ça se passe ?
Tu passes une nuit horrible.
Est-ce que tu as dormi déjà ?
Non.
Ah non, même pas.
Mais non, il y avait des gens qui hurlaient.
Tu as soif.
Dans l'autre cellule, il y avait littéralement un SDF qui se vidait de son sang.
Très angoissant pour mon pote Baguette, je te salue, qui devait subir ça.
J'aime bien les surnoms comme ça, comme bouteille.
Oui, moi, il y a des...
Bouteille, c'est cool.
Baguette, c'est bien, Baguette.
Il y a des...
Bon, je suis en train de faire des petits travaux.
Et un des ouvriers s'appelle Ventilo.
J'adore.
Et je me suis dit, il va...
Parce qu'il pète.
Il va...
C'est un peu déçant.
Je me suis dit, il va braquer la banque de Las Vegas avec Georges Clooney.
Il y a Ventilo.
En fait, c'est juste qu'il a tout le temps un casque sur lui, avec deux petits Ventilo à pile pour avoir...
Parce qu'il refait le placo.
Et donc, du coup, il a de l'air frais dans le visage.
C'est juste Adrien en disant...
Exactement.
Exactement ce que je me suis dit.
Il adore les gadgets.
Pour moi, c'est bon.
C'est Ventilo.
Voilà.
Ventilo.
Il y a toujours un petit moment où on se dit, bah voilà, lui, c'est machin, lui, c'est Ventilo.
Salut.
Salut Ventilo.
Bon, passe-moi autre chose.
Non, moi, je veux savoir le matin.
Le matin.
Tes parents viennent te chercher.
Non, non, je dois me démerder.
Ah putain.
Et on doit rentrer.
Tu n'es plus chez tes parents ce mois-là ?
J'étais chez mes grands-parents.
D'accord, ok.
Ils ne s'inquiètent pas la nuit de ne pas te voir revenir ?
Non, j'étais chez mon pote Renaud.
Ah oui, d'accord.
Oui, ok.
Et voilà, mais il est en train de détruire le coup.
Tu avais menti à tes grands-parents.
Donc la tôle.
La tôle et après tu prends le bus.
C 'est ta grand-mère qui m'adore ou pas ?
Mémé.
Oui, bien sûr, Mémé Lapin.
Oh, Mémé Lapin.
Qui est sur Twitter.
Vous pouvez la retrouver sur Twitter.
C'est vrai ?
N'hésitez pas à la harceler en masse.
N'hésitez pas.
Attention, parce que ça peut arriver.
Non, mais c'est la bienveillance, le FloodCast.
Ici, il y a que des nounours.
Non, mais bref, faites attention à vous quand vous jouez avec des poubelles.
Voilà.
Pas sur des Minicopers.
Non, jouez.
Détériorez la propriété de quelqu'un.
Minicopers.
Je vais aller mettre une poubelle sur ton VanMoof.
Tu vas voir.
Il va faire.
Je m'en fous.
C'est vélo à la con.
Putain, moi, j'ai un vélo aussi.
Bon, toi, je comprends.
Tu as des trucs de santé qui fait que tu as besoin d'un vélo électrique.
Mais moi, j'essaie de foutre mon vélo des fois.
À Paris, il y a cinq vélos par truc.
Je ne me plains pas du vélo dans Paris.
Nous sommes très bien traités par la mer de Paris.
Tout va très bien.
Mais c'est vrai que quand j'essaie de le mettre et qu'il y a un VanMoof à côté.
Ah, c'est traumatisant.
Il fait.
C'est juste de foutre au plus tard.
Il faut savoir que c'est une marque de vélo électrique.
Et l'alarme, c'est un lion qui rugit.
Ou un tigre.
Avec une tête de mort affichée sur l'écran.
Et c'est ridicule.
C'est juste.
J'étais effleuré.
Je n'ai pas essayé de secouer le truc.
Écoute, ils sont hypersensibles.
Ainsi que des fauves.
Ce sont des fauves hypersensibles.
Peut-être.
Oh, fauves zèbres.
Oh là là.
C'est beau.
C'est magnifique.
Mais j'ai du rongler avec les mots.
Pour moi, c'est rien ça.
Ah ouais ?
Mais quand t'es né, pardon, une étoile t'a touché ?
Oui, oui.
Ah oui, voilà.
C'est le livre de la jungle ?
Ou le livre de la jongle ?
Comme le dirait le bon Stéphane de Groot.
Parce qu'il y a vraiment un livre qui s'appelle le livre de la jongle.
Ah oui, c'est vrai.
D'ailleurs, j'ai vu une story aujourd'hui.
Je ne te dirai le nom de la personne, mais il y a eu quelqu'un qui est en tournage avec Stéphane de Groot.
Mais what the fuck ?
Et il a utilisé dans la story le mot pécunier.
Il faut savoir que le mot, ça n'existe pas, le mot pécunier.
Comment ça ?
Non, parce que c'est pécunier, A-I-R-E, l'adjectif.
Il n'y a pas de pécunier, pécunier.
En fait, c'est pécunier au masculin, au féminin.
Voilà, je suis Bernard Pivot, mais sans le côté problématique en fin de carrière.
Oh, attends, la carrière n'est pas terminée, Adrien.
Je ne suis pas en fin de carrière, c'est ça que je lis.
Ah non, mais j'y serais, bien sûr.
On a écrit le podcast.
J'y vais tout droit, mais pour l'instant...
L 'épisode n'est pas encore monté.
Ah oui, c'est ça.
Pour l'instant, voilà.
C'est dans deux ans que je suis Bernard Pivot, mais là, pour l'instant, ça va.
J'aime bien, parce que toi, tu es très calé.
Tu me reprends souvent, parce que moi, j'ai beaucoup de fautes de grammaire et d'orthographe.
Après, ça va, mon métier n'est pas d'utiliser des mots.
Là, pour l'instant, tu décris une merde humaine.
Non, mais ça me permet d'en apprendre plus.
Moi, j'adore apprendre ces petites anecdotes.
Par exemple, c'est très connu, les gens, les auditeurs vont me dire espèce de débile, mais « falloir » est le seul verbe qui ne se conjugue qu'à la troisième personne du singulier.
Tu ne peux pas dire « je faux », « tu faux », « nous faux ».
C'est juste « il faut faire quelque chose ».
Tu peux dire « et si c'est le... » Non, c'est nul, ce que j'allais dire.
Je ne peux même pas la faire.
C'était Jimmy Fallon, j'allais dire.
C'était ça, la punchline.
Si c'est avec le prénom Jimmy, tu dis Jimmy Fallon.
C'est nul.
Mais garde tout ça.
Ça, c'est un message pour les jeunes.
Je suis grave marrant, mais voilà.
Il y a un peu de montage.
Non, c'est que des punchs.
C'est que des masterclass d'habitude.
Bien sûr.
Voilà, ça arrive.
Même au meilleur.
La prochaine blague, vous allez être pillés en deux.
Une influenceuse a fini en fauteuil roulant par coquetterie.
À votre avis, pour quelle raison ?
Par coquetterie ?
Par coquetterie, eh oui.
Elle avait un panary dégueulasse comme toi ?
Pardon ?
Quoi ?
Je l'ai soignée et tu sais que j'ai reçu un message qui m'a fait très plaisir.
Quelqu'un a dit, je croyais que ongle incarné et panary étaient deux choses différentes.
Genre panary, c'était la version très grave de ongle incarné.
En fait, le panary, c'est la conséquence de l'ongle incarné.
Oui, mais ce que je veux dire, c'est que la personne...
Mon frère s'est détessé dans ton corps.
Oui, c'est vrai.
Et ce qu'il voulait me dire, cette personne, via ce message, c'était...
Du coup, j'ai checké mon ongle incarné qui me faisait mal et j'ai vu qu'effectivement, ce n'était pas normal.
Parler de mon ongle incarné...
T'as sauvé la vie de quelqu'un.
En vrai, c'est juste, si vous avez mal, c'est pas normal.
C'est juste...
Ben ouais, mais t'sais quoi, dans mon éducation, c'est quand t'as mal, t'attends ta patte...
C'est juste mon quotidien, quoi.
Mais par coquetterie, genre, elle est devenue vraiment paraplégique et atteinte d'une pathologie ?
Non, elle s'est déplacée en...
Ah non, elle est devenue handicapée.
Ah oui, mais comment tu... Attends, par coquetterie ?
Elle a été fait opérer...
Pas à vie, elle remarche maintenant.
Elle s'est fait opérer d'un truc qu'il a mis en fauteuil roulant.
Elle s'est enlevée une bûche pour avoir une bûche stylée ?
Ben, le side gap, du coup, elle dit...
Ben, je sais...
Non, non, non !
C'est quoi, le side gap ?
Je l'ai pas.
Vous savez pas ce que c'est, le side gap ?
Ah, si, si, bien sûr !
En fait, c'était la mode...
La mode...
Toxique !
Où on disait que les femmes, il fallait pas qu'elles aient les cuisses qui se touchent pour être jolies.
Et du coup, il fallait qu'il y ait un gap, un écart.
Et qu'en gros, ils disaient pour être dans les critères de beauté, il fallait pas qu'elles aient les cuisses qui se touchent.
D'accord...
On déconstruit aussi mon influence.
Bernard Pivot, il a appris ça.
Donc l'idée, c'est de trouver qu'est-ce qu'elle a fait pour aller en fauteuil roulant, c'est ça ?
Attends, est-ce qu'elle s'est fait opérer ?
Non.
Elle s'est...
En fait, c'est le parc coquetterie qui me tue le pin.
Bruno Coquetterie, l'Olympien, on le fait bientôt.
En fait, elle a fait une démarche pour atteindre ce but-là, d'être handicapée ?
Non, pas du tout.
Est -ce qu 'elle a cassé la démarche comme Samuel Umtiti ?
Je sais pas, peut-être que c'est ça.
L'article ne le dit pas.
Je me suis cassé la démarche, je suis en fauteuil roulant.
J'ai vraiment cassé ma démarche.
Non, ce n'est pas le parc coquetterie.
Je ne sais pas au niveau des jambes, c'est-à-dire qu'elle est en fauteuil.
Est-ce qu'elle a subi une intervention ?
Non, non, non.
Elle s'est maquillée.
Elle ne pouvait plus marcher ?
Comme une sœur de ciné, tu vois.
De façon temporaire.
C'était douloureux de marcher.
Ok.
Elle s'est...
C'est un truc sur...
Genre, elle a du vernis à enchaîner ?
C'est une manucure ?
Non, pas les manucures, pas les ongles.
Une pédicure.
Les mains, si on n'est pas sur les pieds, du coup.
Oui, c'est vrai.
J'ai dit que ce n'était pas les jambes.
Mais non, c'est...
C'est inside, je vous le dis.
Ah, elle s'est...
Fait mettre un nano-gastrique ?
Non, mais on se rapproche.
C'est dans ces endroits-là.
Elle a avalé les trucs pour le pet.
Elle a une épilation ?
Autour du pet.
Trou de balle ?
Épilation du trou de balle ?
Elle s'est blichée le trou du cul.
Non, non, non.
Blichée le trou du cul ?
Bon, voilà.
Ça aurait pu être le titre, mais voilà.
Je ne sais pas.
Non, elle ne s'est pas blichée le trou du cul.
C'est un truc...
Non, autour des pets.
C'est assez simple, vous allez être déçus.
Elle s'est chiée dessus, tout simplement.
Non.
Je me suis chié dessus, je ne peux plus marcher.
Allez, fauteuil roulant.
Fauteuil roulant, s'il vous plaît.
Let's go !
La cave.
Non, non.
Lâche.
Non, elle s'est, tout simplement, par coquetterie.
Attends.
Je vais vous le donner.
Non, mais non.
Par coquetterie, elle s'est teint les poils de lanus ?
Non, non, non.
C'est les proutes.
C'est l'odeur des proutes ?
Bah oui, du coup, elle...
C'est l'odeur des proutes en général.
Elle...
Elle pète plus.
Et du coup, elle s'est fait une occlusion.
Voilà.
Elle s'est retenue de péter, ce qui lui a provoqué...
Alors, occlusion, je ne sais pas.
Un truc comme ça, quoi.
Elle lui a fait une douleur abdominale, ce qui fait qu'elle ne pouvait plus se tenir debout.
Et d'autre, elle est restée en fauteuil roulant le temps d'eux.
Non.
J'imagine le médecin qui fait...
Enfin, sinon, lâchez une caisse, vraiment.
Je veux bien vous prescrire un fauteuil, mais...
Voilà, asseyez-vous.
Ce que vous allez faire, c'est que je vais tirer votre doigt.
Comme le compte TikTok que je vous ai envoyé hier.
Bah oui, le truc fake, là.
ChiroPractorFarts.
Est-ce que c'est fake ?
C'est fake à mort.
Tu peux raconter ce que c'est ?
Alors, je suis tombé...
Je suis tombé dessus même avant toi, parce que je suis devenu un plus gros expert que toi.
Wow.
Expert TikTok, hein.
Putain, spécialiste 2.
Non, mais il y a un compte, donc ChiroPractor.
ChiroPractor, qui est une discipline un peu comme la kinésithérapie ou je ne sais pas.
Je ne sais pas.
Je ne vais pas le juger.
C'est un peu comme l'ostéopathie, quoi.
Enfin, ce n'est pas reconnu, on va dire.
Attention.
Je vais me faire avoir par les ostéopathes qui vont me faire des trucs avec la nuque.
Tout va bien, tout va bien.
Et donc, du coup, il y a quelqu'un qui fait une prise de ChiroPractor, à la manière du judo.
Ça débloque.
Après, c'est bizarre, c'est souvent des meufs pètent, mais lâchent des énormes pièces.
Non, mais c'est fake à fond.
C 'est fake à fond.
Donc, allez débanquer, c'est ChiroPractorFarts.
OK, très bien.
Pas de piège.
Je sais qu'Hugo Décrypte nous écoute.
Ah, si jamais Hugo, oui.
S'il pouvait regarder et nous expliquer ça tout de suite, puis nous en dire plus.
Envoie-nous une petite vidéo.
Voilà, une petite vidéo en TikTok, Hugo, où tu parles de ça, ça serait pas mal.
N'hésite pas à débanquer.
Bah, force à elle, en tout cas.
Bah, voilà.
Écoute, ça a l'air d'aller mieux.
Elle a rassuré ses followers.
Alors qu'elle pourrait vendre ses pages.
C'est incroyable.
C'est une très célèbre influenceuse.
Moi, je ne connais pas bien.
Elle s'appelle Vtube et elle a quand même… Vtube.
Vtube.
Elle a 23 millions de followers, quand même.
23 millions.
Sacré star.
Mais énorme péteuse désormais.
Mais péteuse.
J'espère pour elle.
La prouteuse, on l'appelle.
Ah oui.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai, mais pas l'auteur.
C'était la belle époque.
L'auteur, on rigolait, c'était bien.
À l'époque, c'était plus sympa.
Putain.
Savez-vous ce qu'est un surmulot ?
Bah, c'est un petit ranger.
Alors, oui, mais pourquoi est-ce que le surmulot a fait l'actualité ?
Parce que… Réchargir, hélas.
Il est revenu.
Oh non, disons.
D'ailleurs, pour moi, c'est le meilleur nom de ranger.
Ça me fait rire.
Réchargir.
Non, non, surmulot.
Surmulot, ça me fait rire parce que t'as l'impression que c'est comme un surhumain, mais là, c'est un surmulot, quoi.
Franchement, cet animal, il est surmulot pour moi.
Moi, je vois un mulot sur ses petites patarières, il est très musclé, comme ça.
Une sorte de T-boy in shape des mulots.
Le goat des mulots.
Il a fait preuve d'une force surmulot.
Mulot in shape.
Oh, le titre.
Rien à foutre de ta dépression.
Mange des petites graines.
Il vient de me le dire, il vient de me le dire.
Rien à foutre de ma dépression, c'est vraiment triste, mais il l'a dit.
Il l'a dit.
Donc, un surmulot.
Votre avis, pourquoi on en a parlé dans l'actualité récemment ?
Il a causé des déboires à quelqu'un.
Non.
Ce n'est pas ça.
À l'agriculture.
Non, non, le surmulot n'a rien fait en soi, c'est l'utilisation.
L'utilisation ?
De ce terme, de surmulot, que moi je ne connaissais pas.
Est-ce que… C'est comme celle, il ne faut pas dire.
Non, est-ce qu'on s'est rendu compte… Vous l'avez dit plein de fois.
Vous l'avez dit plein de fois.
Ah, merde.
Non, est-ce qu'en fait, on s'est rendu compte que ce n'était pas une espèce différente ?
Non.
Que juste quelqu'un a vu un mulot un peu stock, il a fait, attends, ça c'est un surmulot.
Vous me le déposez ça.
C'est un surmulot, ce n'est pas un mulot.
Alors non, ce n'est pas ça.
Est-ce que je crois que ça… Bah, c'est comme le tricératops.
Non, mais il me semble qu'à un moment, ils se sont rendu compte que le tricératops, ce n'était pas une espèce de dinosaure à part entière, mais juste… Une vache.
Non, mais c'était juste, je ne sais plus quel dinosaure.
Plus adulte, parce qu'il y en avait qui avaient des bicornes.
Il y avait un truc comme ça.
Je crois, je crois.
Le monde s'effondre.
C'est terrible.
La terre est plate d'ailleurs aussi.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est pour ça qu'il fait chaud.
Et Avril Lavigne a été remplacé par un sosie.
Exactement, comme Paul McCartney.
C'est vrai.
Juin Lavigne, elle s'appelle.
Juin Lavigne, c'est très… Juin Lavigne ?
Ouais, ouais.
Franchement, c'est les vacances.
Ça peut faire un peu comme Gauvin Cerse.
Moi, je vous le dis, je suis mort de fatigue.
Ah ouais ?
Moi, j'ai vraiment hâte d'être en vacances.
J'en suis dans un état.
Bah, ta gamine, on peut… Oh là là, ma gosse.
Le plus beau rôle de ma vie, je vous raconte.
Non, surmuleau.
On en a parlé en France et même plus précisément à Paris.
Surmuleau, et donc attends, il y a eu l'utilisation du mot surmuleau, c'est ça ?
Ouais.
Déjà, je suis passé totalement à côté.
T'es en train de gueuler ?
J'ai dégueulé.
Je suis passé à côté de cette traîne, en tout cas.
En fait, c'est juste des rats, c'est pas des surmuleaux.
Alors, tu n'es pas loin.
Je vais vous donner la réponse ou pas ?
Bien sûr que non.
Il déteste.
Non, mais en gros, c'est ça.
Ce qu'on prend pour des rats en Paris, c'est des surmuleaux, c'est ça ?
C'est ce qu'a annoncé Dushka Markovic.
D'accord.
C'est une représentante du parti animaliste au conseil de Paris.
Lorsque les gens parlaient de la présence des rats à Paris, elle a dit que ce ne sont pas des rats.
Le terme rat, d'ailleurs, est rabaissant et péjoratif.
Il ne faut pas parler de surmuleaux.
C 'est quand même beaucoup.
Elle fait partie de l'opposition qui est connotée.
Un conseiller d'opposition s'alarme de la prolifération de rats dans les logements sociaux.
On lui rétorque qu'on ne doit pas dire rat connoté négativement, mais plutôt de surmuleaux.
En tout cas, ça confirme malheureusement le petit a priori que j'avais sur le parti animaliste.
Et pourtant, Dieu sait que je défends les animaux.
Leur combat, c'est pas des rats, c'est des surmuleaux.
Elle n'a pas dit que ça.
Elle a dit qu'il fallait qu'on cohabite avec les surmuleaux qui seraient des auxiliaires de la maîtrise des déchets.
Elle encourage même la ville à mettre en place des méthodes efficaces et non létales, mieux les connaître afin de trouver des solutions.
Des méthodes efficaces et éthiques.
Ah ouais, des petits surmuleaux là.
Des petits surmuleaux !
Mais par contre, de dire c'est connoté et tout, c'est quand même moche.
Du coup on va appeler le film quoi ?
Surmuleaux Tatouilles ?
Ah ah ah !
Je suis désolé, ça sonne très mal.
Surmuleaux Tatouilles.
Attends, d'ici 15 ans, on va tout refaire.
Oh la la !
Surmuleaux Tatouilles.
En tout cas, invasion de rats à Paris, je préfère les nommer surmuleaux.
Je préfère.
Comment ça je préfère ?
Alors il faut savoir que, là je regarde, j'ai cherché surmuleaux, ils disent le rat brun ou surmuleaux est une espèce de rat.
Donc ce sont des rats.
Donc ce sont totalement des rats.
On va les retrouver.
Et on va égorger ce canard qui était sur toutes les affiches.
Et qui était le sosie de Brice Hortefeux d'ailleurs.
Si vous retrouvez l'affiche.
C'est vrai !
C'est ça qui était horrible.
Déjà, mettre un canard.
Moi je suis chaud pour voter pour un canard, mais pas le sosie de Brice Hortefeux.
Non mais, vraiment ce choix, c'est ça qui m'énerve aussi tu vois.
On peut défendre les animaux sans être ridicule quoi.
Déjà qu'on passe pour des cons quand on dit qu'on défend les animaux et tout.
Mais t'es pas un canard sur l'affiche quoi.
Appelez ça le parti des coins-coins, à la limite.
Moi j'ai envie de voter pour le parti des coins-coins.
Non mais, qui va voter pour un caneton ?
C'est ridicule là, ça suffit maintenant.
Bah présentez comme ça.
Comme ça en plus.
C'est un peu what the fuck, moi j'aime bien.
À Compiègne, un enfant a été interpellé par la police.
Il a mis une carapace.
Sur une mini-coupure.
Pour faire un jeu de mots et les flics lui ont dit mais ça n'est pas un jeu de mots.
C'est pour ça qu'on te garde.
Tu peux partir quand tu veux mais admets que c'est pas un jeu de mots.
J 'ai été arrêté par Lucien Manet.
C'est la réalité.
Il a dit mais si, mini-poubelle.
Et bah allez, tu retournes.
Alors sachez qu'à Compiègne, cet enfant interpellé par la police, il avait été adulte.
Il aurait pu écopé jusqu'à 10 ans de prison et une application automatique d'une peine de sureté.
Heureusement il était mineur.
A votre avis, qu'est-ce qu'il a fait ?
Il a acheté ?
Un vol ?
Non.
Féqué les vaccins ?
Une escroquerie ?
Pas une escroquerie.
Une dégradation de quelque chose ?
Pas une dégradation.
Un prank ?
Il n'a pranké personne.
C'est un peu glauque ou pas glauque ?
Non, c'est pas glauque mais c'est glauque à mort.
Un truc dans un cimetière ?
Non, non, non.
Un rapport avec la mort ?
Non, c'est pas par rapport à la mort.
Il n'y a pas eu d'agression physique.
Il n'y a pas eu de violence.
Mais vu que c'est un enfant de 12 ans, c'est pas ouf.
Rien de sexuel.
J'ai prêchoté.
Il a vendu des NFT ?
Non, il n'a pas vendu des NFT.
Peut-être un NFT d'immonde singe comme la pépée d'Ivick ?
C'est vrai que la pépée d'Ivick, je ne sais pas combien elle coûte maintenant.
3 euros.
Il paraît que ça se casse la gueule le NFT un peu.
La merde.
À l'image de ces singes.
Qui se casse la gueule ?
Qui sont d'ailleurs.
Parce que les singes, ils se rattrapent toujours aux branches.
Même s'ils sont, nous le rappelons, d'une extrême violence.
L'extrême laideur.
C'est très violent.
Oui, c'est des NFT de singes qui sont d'ailleurs des...
Des Bored Ape.
Des Bored Ape qui sont toutes les pochettes de ChakaPonk.
C'est vrai ça.
Ça m'a frappé au visage.
Le singe de ChakaPonk.
Moi, je ne connais pas ChakaPonk.
Tu mets cover.
Il faut que tu mettes ChakaCover, ChakaSinge de ChakaPonk et tu te crois tout de suite.
Tu mets ChakaPonkSinge.
Mais c'est presque pire parce que c'est en 3D.
C'est en 3D là.
Oui, c'est un singe mini.
C'est un peu une NFT.
Restons sur notre enfant.
J'adore les gorilles moi personnellement.
Il est allé voir un concert de ChakaPonk l'enfant.
T 'es fou de gorilles toi ?
Je suis fou de gorilles.
T'es gorille fan ou pas ?
J'aimerais bien peut-être me faire...
Tatouer ?
Si je me faisais tatouer, peut-être un gorille.
Mais pourquoi ?
Un dos gris.
J'aime bien les...
Mon iPhone s'appelle Silverback.
Le mal à la faille est là.
Mais attends, le déco, cette passion des gorilles, c'est incroyable.
Je sais pas.
Tu les aimes quand il y a du soleil ?
Quand il pleut ou plutôt ?
Ils sont peut-être un petit peu dans la brume.
Oui, elle était bien.
13 juillet.
Vous vous rendez compte ?
On est le 13 juillet.
Demain, c'est la fête Nat.
D'ailleurs, les gens qui font des feux d'artifice 10 jours avant la...
Bah je vous emmerde.
Vous faites peur aux chiens.
Mais c'est tous les jours.
Même avant 10 jours.
C 'est pour les...
Non mais c'est l'enfer là.
C'est pour crier Ara quand les flics arrivent.
Tu veux dire Asurmulo tu veux dire.
Oui !
Oh la la, la passe des...
Incroyable goutte.
Non, non mais là...
La dernière fois à 2h du mat', des feux d'artifice...
T'avais des frissons ou pas ?
Non, pas de.
Tu claquais des doigts potentiellement.
Et t'as dû monter le son parce qu'il y avait des trucs dehors.
Des feux d'artifice vraiment juste à côté de chez moi.
Attends, chacun fait ?
Fait, fait, ce qui lui plaît.
Il se trouve ça fait peur à mon chien.
Bon, allez.
La liberté, ça va être...
On a vu d'autres, on a vu d'autres ce petit chien.
C'est un survivant, un survivant de la street.
Ah oui, mais justement, pitié SD quoi.
Ah oui, c'est ça.
Donne lui de la weed.
Donne lui du CBD de chien.
Du CBD, ben...
CBD de chien.
Envoyez-moi du CBD de chien si vous y avez une marque.
Si vous y avez une marque de CBD de chien.
Bon...
Compiègne.
Compiègne, notre petit enfant.
Bon, qu'est-ce qu'il a fait ?
Donc un truc glauque mais qui est pas non plus...
Non, pas...
C'est juste qu'il est jeune, c'est fou de trouver ça.
Il a volé sa grand-mère ?
Non, il n'a rien volé.
Il n'y a pas de vol, il n'y a pas de dégradation, il n'y a pas d'arnaque.
Non, pensez à ce qui est...
La loi dit des choses en disant ça vous n'avez pas le droit quoi.
Des choses qui sont prépréhensibles.
Chier quelque part ?
Non, il n'a chié nulle part.
En rapport avec le Covid ?
Pas en rapport avec le Covid.
Il a mis le feu à quelque chose ?
Non.
Ah.
Parce que...
J'aurais été fou de rage si tu m'avais dit oui.
Parce que j'ai dit dégradation de quelque chose, tu m'as dit non.
Non, non, c'est pas de la dégradation.
Non, mais attention.
Non, mais je sais.
Tu as encore le temps de faire machinarière sur les dégradations, s'il s'avère qu'il a quand même dégradé quelque chose.
Non, c'est pas ça.
Ok.
Il a volé des fraises tagada.
Il n'a rien volé !
Merde, putain, merde !
Non, il s'est baladé avec quelque chose qu'il n'est pas censé avoir.
Une arme !
Un arme à feu.
Un katana.
Pas un arme à feu, pas un katana.
C'est pas une arme ?
Non.
Avec des putains de feux d'artifice de connards.
Je sais pas, non, mais je sais pas.
Oh, tu es bloqué là-dessus.
Oh, tu peux peut-être.
Qu'est-ce qui est interdit ?
Francky, elle fuit dans la cuisine, dans la salle de bain.
Est-ce que c'était un nac, un nouvel animal de compagnie, à savoir un piton ?
Un nac, c'est un vrai ?
Oui, les nouveaux animaux de compagnie.
Putain, c'est fou, j'ai lu là-dessus parce que moi, je joue.
C'est Marocco, je peux pas vous dire mieux.
Le pédantique.
Ah, pédantique, c'est incroyable.
Je joue à pédantique et je peux le dire parce que c'est...
Là, on est dans le futur, mais le mot d'aujourd'hui, c'était animal de compagnie.
Et du coup, j'ai lu l'article et il parlait des nacs.
Là, aujourd'hui, là !
Tout se recoupe !
On a tué le coiffeur, on a tué le coiffeur !
Non, mais il a pas transporté un animal...
Non, mais un truc illégal, il a transporté un truc illégal.
Un truc illégal de putain de drogue.
Mais alors pas de la weed.
De la coke, de l'héroïne.
Du crack.
4,5 grammes de crack dans la poche.
J'en ai plein le poing !
Mais il est consommateur ?
Bah alors, l'histoire ne dit que non, mais lui dit qu'il l'a trouvé par terre.
Malheureusement, alors, la fin...
Il avait une cuillère.
C'est là où je dis glauque et peut-être un petit peu...
C'est que potentiellement, il servait de mule, cet enfant, peut-être.
De surmule ?
De surmule !
Il servait de surmule, potentiellement de surmule.
D'ailleurs, on a mis l'enfant sur notre tête et il nous a aidé à faire une paella.
Oh, puis voir du crack !
Très bizarre ces films.
Bah, pas le meilleur.
Pas le meilleur Pixar.
En Nouvelle-Zélande, un burger d'un nouveau genre a été confectionné par un cuisinier.
Il arrivera cet été en Belgique.
Un burger kangourou ?
Oh non, imagine !
Attends, mais je crois que je...
Ah ouais ?
Est-ce que c'est un truc vegan mais bizarre ?
Pas vegan, non.
Pas du tout vegan.
Tu pensais à quoi ?
Parce que moi, on m'a envoyé un article et c'était...
Je sais pas, j'ai pas vérifié la véracité du truc, mais qu'en gros, ils ont créé ou ils vont créer un steak vegan qui reproduirait...
T'as plus le droit de dire ça, par contre.
Ouais, bah moi, je m'en fous, mon pote.
Oh là là !
Non, non, un steak vegan qui reproduirait le goût de la chair humaine.
Je l'ai vu passer, je me suis dit ça, Adrien, va tomber dessus, je ne vais pas le proposer.
Bien joué, on me l'a envoyé.
On commence à se connaître.
Et là, bon, vraiment...
Pareil que pour le parti animaliste, là.
C'est vraiment, s'il y a un truc dont on n'a pas besoin, c'est un truc qui fait passer les vegans pour des gens encore plus bizarres.
C'est vrai.
Donc arrêtez, maintenant.
On en a déjà parlé mille fois, parce que tu es évidemment vegan, mais il faut arrêter cette comparaison avec...
Moi, c'est comme ça que le Beyond Meat m'a toujours été vendu en disant ça remplace la viande, machin.
C'est juste dire que c'est un autre goût qui est très bon si tu ne le compares pas à la viande.
Je trouve que les burgers en Beyond Meat sont très bons, mais évidemment, si tu commences à dire est-ce que ça ressemble à de la viande ?
Non, c'est juste un autre goût.
Pour moi, l'erreur, c'est toujours de manger vegan en se disant...
Moi, c'est un peu une chaîne de fast-food vegan, là, à Paris, qui axe sa pub sur...
Vous allez voir, vous ne verrez pas la différence.
Si, bien sûr qu'on fait la différence, ça n'a pas le même goût, mais c'est très bon.
Moi, je me suis fait piéger.
Quoi ?
Je te jure.
Je me suis fait piéger.
Même le truc, il est saignant, le man.
Ah bon ?
Oui, je trouve ça incroyable.
Les Beyond Meat, des fois, le goût, tu as le truc saignant et ça peut rassurer les gens.
En vrai, tu peux, en plus, dans un burger...
Ça sent un peu, je ne trouve pas.
J'adore.
Je préfère, en tout cas.
Moi, je préfère le Beyond Meat, 100%.
Mais il faut que les vegans arrêtent ce truc de dire vous verrez, ça a le même goût.
Dites juste, c'est très bon et ça comble un manque si vous en avez un et tout ça.
Moi, une fois, je suis allé dans un...
Ce n'était pas un resto, une espèce de petite brasserie à Paris.
Et ce n'était pas un hamburger, c'était un emburgé.
Et bien, ça a le même goût.
Est-ce qu'il y avait des Fernandines ?
Justement.
Est-ce que le mec t'a tutoyé ?
T'avais eu de le tuer ?
J'allais y venir.
Ce n'était pas de simples frites.
Ah non, c'était quoi ?
C'était littéralement des Fernandines.
Comment je le sais ?
Parce que quand j'ai dit, bonjour, je vais vous prendre un burger avec des frites, il m'a fait, excuse-moi, on n'a pas ça ici.
On a un emburgé et des Fernandines.
Et t'as adoré.
Je t'emmerde.
Je ne sais pas si j'ai déjà raconté cette anecdote à propos de cette chaîne, mais...
Ah non, on ne peut pas les nommer.
Le plus gros Fernand que vous pourrez trouver.
Parce que moi, je vois Fernandelle.
C'est déjà un big big Fernand quand même.
Il est plus big que Fernandelle.
Oui, oui, de la même manière que toi, tu es quand même un Flo assez conséquent, mais moins gros que Big Flo.
C'est vrai, on ne peut pas.
C'est le plus gros Flo que j'ai jamais vu.
En gros, c'était il y a longtemps et je crois que ça venait d'ouvrir.
Je crois que maintenant, ils ont un peu fait des efforts là-dessus.
Donc, c'était après un tournage Golden Moustache et on se dit, les gars, on va dîner.
Wesh, wesh, les amis.
J'ai dit, ben osons manger, simplement.
Et donc, ils me disent, on va à Big Fernand et tout.
Et je dis, ben ouais, je vais demander s'ils ont des trucs VG.
Et à l'époque, je ne sais pas si c'est comme ça maintenant, parce que je n'ai jamais mis les pieds dans un Big Fernand.
Du coup, il y avait un mec à l'entrée du Big Fernand dehors qui disait, je suis en école de commerce.
Et ou pick-up artist un peu qui te tutoie.
Et je lui dis, bonjour, vous avez des burgers végétariens ?
Le mec, il dit, ouais, ouais, pas de problème.
C'est juste le burger normal, mais on enlève le steak.
Donc, du pain avec de la garniture et on a un truc vraiment vide.
Ouais, c'est ça.
Du coup, je vais aller ailleurs.
Ce n'est pas un burger végétarien.
Par contre, à se fermer sur Big Fernand, mais quel est ce burger lancé en Belgique qui a été inventé en Nouvelle-Zélande ?
Donc, c'est un hamburger avec de la viande, de la viande animale.
Ah, je sature.
C'est végé ?
Ce n'est pas végé.
C'est un animal ?
Je crois.
C'est le moment où je suis peut-être cancel.
C'est un oiseau ?
Non.
C'est un fruit de mer ?
Oui.
C'est un animal.
Ok.
Un burger à la moule.
Très bonne réponse.
C'est la Belgique.
Moule frite, finalement.
Tu peux faire l'accent belge, peut-être deux secondes ?
Alors, c'est bien.
C'était pas mal, en vrai.
Angèle, pour moi.
Adrien ?
Non, c'était con.
C'est un petit accent belge, comme ça.
Frite.
C'était plutôt Liège que t'as fait.
Euh, ouais.
Moi, j'ai plus l'accent d'XL.
Après, excuse-moi, Liège, c'est comme sur Mulot et Ra, quoi.
Liège, c'est la Belgique, donc c'était… Oui, non, mais… Tu n'essayes pas de me reprendre, en fait.
Non, mais t'es tellement un connaisseur de la Belgique que t'arrives à vraiment sniper.
C'est pointu, ouais.
C'est un sniper, on l'a toujours dit.
Oui, oui, bien sûr.
Nous l'avons testé en primer.
Ah, la moule, quelle horreur.
Hein ?
Non, mais c'est la moule.
Ah, la moule, horrible.
Les producteurs de moules le détestent.
Ah, oui, non, mais très clairement.
Bah oui, quoi.
Je suis outré, je suis outré.
Ce burger de moule pourrait bientôt se retrouver dans les assiettes des consommateurs belges aux restaurants.
Les Belges découvront bientôt ce burger de moule.
On vient seulement de lancer la production, cela prend du temps de le faire goûter et découvrir.
De nombreuses personnes sont déjà intéressées et on veut qu'il soit proposé de la meilleure manière en Belgique, en Allemagne et aux Pays-Bas.
Mais il va arriver.
Une bonne saison en vue, l'ouverture de la saison des moules semble déjà sur une bonne lancée.
On annonce un volume équivalent à celui de l'année dernière, soit 34 000 tonnes de moules récoltées.
On est confiant, la qualité devrait également être au rendez-vous pour qu'il soit excellent.
Il faut que la météo soit avec nous, car il s'agit d'un produit entièrement naturel pour obtenir une chaire de qualité.
Certes, c'est très cher pour le consommateur, mais il s'agit de prix raisonnable par rapport à la proportion.
Des petits burgers à la moule.
Bah, je déteste.
T'es pas fond ?
Non, non.
C'est horrible.
Ouais, ou Moulagoffre de Belgique.
J'essaie de te trouver un peu, de disrupter un peu la...
Moi, je vois ça.
Pour le moment, j'ai l'impression qu'il n'en passe.
Moulagoffre, t'es le capitaine Haddock ou quoi ?
Archibald, c'est ça ?
Euh, non.
De quoi ?
Le prénom ?
C 'est pas son nom de blase ?
Archibald, je crois.
Peut-être.
Archibald Haddock ?
Griffon tourne-seul et Archibald Haddock ?
Hum, bonne question, ça.
Je crois que c'est Archibald.
T'entends ?
Archibald Haddock, exactement.
Ah ouais ?
Il est dans sa bulle, d'ailleurs.
Exactement, à la manière de...
Mélanie.
En Suisse, un hôtel d'un nouveau genre a ouvert ses portes à votre avis.
Faut baiser.
Quel est le concept ?
Ce n'est pas...
Ça, c'est un genre...
C'est déjà pas mal.
Le love hotel.
On l'a vu deux, trois fois.
Mais même le Mama Shelter.
Quoi ?
Très cul, Mama Shelter.
Ah ouais ?
Pas du tout.
Y a des pornos en VOD gratuits.
Oui, bah c'est plus pour se branler, ça, peut-être.
Bah, c'est très cul.
Moi, j'ai juste dit que c'était cul.
Ah oui, non mais attends.
En fait, la sexualité, ça fait partie de la vie, Florent.
Oui, je sais.
J'ai juste dit que c'était du cul.
Mais c'est pas un hôtel porno.
T'es un droitard.
T'es conservatiste.
Jimmy Chirac.
Ça fait de moi un droitard.
Non, là, c'est pas le cas.
En Suisse, c'est pas un hôtel de sexe.
C'est un hôtel...
Pour se droguer.
Je sais pas de...
Pour mourir.
Non.
Calme-toi.
Pour prendre une chambre pour se tétaniser.
Non, non, non.
Non, mais c'est bon.
C'est pas ça, Pierre.
Je sais pas, mais je trouverais ça intelligent.
Parce que la Suisse, c'est vrai que...
Bah oui, c'est ça.
C'est le pays de la mort.
D'ailleurs, j'ai écouté un...
Un excellent podcast.
Nouveau truc.
Des recos pendant le...
Attends.
Non, j'ai un podcast.
Je me demande d'ailleurs si quelqu'un l'avait pas recommandé dans le FloodCast.
Et je l'ai écouté seulement, là, il y a quelques jours.
Un podcast qui s'appelle Passage.
Alors, il y a des épisodes que j'ai haïs.
D'accord.
Non, mais c'est des trucs un peu de...
Petit intro.
Non, mais...
Non, mais haïs, c'est...
C'est un peu comme transfert, en fait.
C 'est un peu genre transfert.
Bon, un transfert...
Voilà.
Les parisiens qui disent...
Ouais, bah, en fait, ma vie est un peu compliquée.
Ça me fatigue au bout d'un moment.
Bien sûr.
Mais là, il y a...
Mais bon, voilà.
C'est un peu la roulette russe.
Et là, c'était un témoignage d'un mari...
Enfin, d'un homme dont la femme a justement pratiqué l'euthanasie.
Et donc, ça raconte...
Bien sûr, je connais l'euthanasie.
Je connais bien l'euthanasie.
C'était bouleversant.
C'était horrible.
Donc, c'est cool.
Enfin, c'est important à écouter.
Enfin, important.
Pas du tout important.
Je déteste les gens quand ils disent...
Ça, c'est important.
Ta gueule.
Non, mais...
Non, mais c'était assez bouleversant.
Et un très bon épisode.
Il y a d'autres épisodes que j'ai arrêtés en cours de route parce que...
Oui, d'accord.
Tu es polyamoureux.
Super.
Ah, ça change.
C'est fou.
Mais non, c'était...
Voilà.
La Suisse.
Non, mais je rebondis sur l'euthanasie.
Là, on fait des recours en cours de trucs un peu excitants.
Là, c'est vivant.
On disfrute exactement, Pierre.
Donc, ce n'est pas ça.
Il n'y a pas de rapport avec la mort.
Ils ont du chocolat.
Quoi ?
Écoeuré par ta montre.
Il y a des coucous partout.
Nous sommes les Suisses.
Les frères Suisses.
Ça va, les frères Suisses ?
Comment vous allez, les frères Suisses ?
Comment on s'en va ?
On est drôles maintenant.
Mais avant, on était des petits Suisses.
Attends, est-ce que tu finisses, mon frère ?
On était des petits Roliens.
On peut vous retrouver à Avignon.
On peut nous retrouver à Montreux.
On peut vous retrouver à Avignon cet été, je crois.
Dans l'arnaque.
Je ne sais pas où on va.
On a beaucoup d'argent.
Ok.
Très cher, la vie.
On est allé à Vevey avec Adrien.
Les magasins ferment à 17h déjà.
Aucun sens.
Après, plus de temps libre pour les commerçants, tant mieux pour eux.
La belle vie qui mène.
La chanson La Belle Vie est, comme beaucoup de chansons françaises, assez ironique.
Ce qui est cool de ses paroles, c'est que sa vie n'est pas ouf.
C'est un gars qui dit que sa vie n'est pas ouf, mais qu'il fait comme il peut pour relativiser.
Je reconnais.
Je me reconnais là-dedans.
Ce n'est pas un truc de la mort.
Ça reste en Suisse.
Ça n'a rien à voir avec… Ça pourrait être ailleurs qu'en Suisse ?
Ou alors il y a quand même une petite particularité?
Ça pourrait être ailleurs qu'en Suisse.
J'ai chaud.
J'ai très chaud.
Est-ce que c'est des trucs… Il y a des chambres à thèmes ?
Genre, j'ai la chambre Star Wars mon pote, il y a des sabots laser dedans.
Ce n'est pas le truc où tu es en plein air au milieu de la montagne ?
Non, vous avez tous les deux tort.
Ah, c'est Marvel.
Quoi ?
Tort.
Ah oui, putain, vous êtes plus rapide qu'eux.
Bien joué.
Il est trop fort, il est drôle.
Il part au lit.
Moi, je préférais quand Marvel était quand même plus sérieux.
On prenait un petit peu au sérieux des héros.
C'est les woke.
J'ai un T-shirt Rick et Morty.
Je suis un connichon.
C'était un peu mitterrand.
Moi, j'aime bien.
Je suis un connichon.
Rick.
Morty.
Sur mes chiottes.
Sur mes chiottes ?
Je ne sais pas, dans Rick et Morty, il y a des chiottes.
Tu ne sais pas en fait.
C'est large.
Il s'est fait des chiottes sur une planète.
Il y a deux ou trois autres dessins animés.
Il y a des chiottes.
C'est la dernière saison ou pas ?
Avant-dernière, j'ai arrêté là.
Parce que ça m'a saoulé.
Je ne suis pas assez intelligent malheureusement.
Moi, c'est ce que j'aime dans Rick and Morty, c'est que c'est drôle mais qu'en plus, c'est intelligent.
Moins les gens comprennent, plus j'aime.
Souvent.
Il n'y a pas de la dépression.
Oui, c'est ça.
Et ça, personne ne le fait.
Une chambre pour jouer à Fortnite.
Pensez hôtel.
Un hôtel, c'est quoi ?
Est-ce que c'est le lieu ?
Oui, c'est le lieu.
Un hôtel Formule 1, mais on fait littéralement de la Formule 1.
C'est le lieu qui a une particularité ?
Oui.
Je ne suis pas sûr qu'on se comprenne.
C'est en haut de la montagne ?
Non, non.
L'hôtel est un espèce de concept.
D'accord, ce n'est pas l'endroit où se situe l'hôtel.
C'est pour ça que je me disais que ce n'était pas bien.
Dans un igloo.
Non, ce n'est pas ça justement.
Il y a un concept, c'est l'enfer.
Tu t'approches.
Le paradis.
Il fait très chaud.
Qu'est-ce que j'irais faire au paradis ?
C'est pour ça qu'ils ne l'ont pas fait.
Il fait très chaud.
Non.
Ça reproduit un lieu fictif ?
Je vais vous donner un indice.
Réponds à ma question d'abord.
Non, ce n'est pas un endroit fictif.
Un petit indice qui va vous orienter puisque vous allez chercher la pire idée.
C'est un hôtel concept créé par deux artistes contemporains.
Est-ce que...
Attends.
Il est vide.
Il n'y a rien dedans.
Il n'y a pas de mur entre les chambres.
C'est Squid Game.
Je vais vous donner la réponse.
Mais on n'est pas exactement...
Non, mais on va essayer.
C'est une partie de la réponse.
C'est un hôtel où il n'y a ni mur ni plafond au milieu de nulle part.
Ça s'appelle une rue.
C'est ce qu'ils ont appelé un hôtel zéro étoile.
C'est un hôtel anti-idyllique pour réfléchir aux crises mondiales.
C'est vraiment un truc de privilégié de merde.
Si seulement il y avait des murs, je pourrais aller y mettre le feu à cet hôtel.
Surtout qu'en plus, moi, ce qui m'énerve un peu, c'est qu'ils disent un hôtel zéro étoile, sauf que moi, j'ai fait des hôtels deux étoiles.
Ce qu'ils proposent est vraiment mieux.
Un lit à la belle étoile, beaucoup mieux que les endroits où je suis allé.
D'ailleurs, tu m'offres une transition.
Attends, est-ce que j'en ai pas déjà parlé ?
On s'en fout.
En fait, les critères pour les étoiles en hôtellerie, c'est beaucoup plus nul que ce qu'on pense.
C'est-à-dire qu'un hôtel trois étoiles, tu te dis, c'est déjà pas mal.
Et en fait, je crois que c'est juste avoir des chiottes dans la chambre.
Un des critères, tu vois.
Donc, en fait, trois étoiles, ça peut être vraiment un taudis.
Une télé avec télécommande.
Donc, c'est pour faire le buzz pour moi.
C'est vrai que c'est pour faire le buzz.
Bon, bah, ça a marché, on en parle.
Super, on s'est fait avoir.
Aïe, aïe, aïe.
J'ai une question histoire pour vous.
Oh, j'adore.
J'ouvre un petit peu parce que je me dis, voilà, cette année de FloodCast, peut-être on peut sortir un peu de l'actualité.
Un petit peu comme si on était les Stéphane Berne du FloodCast.
Un petit peu, on peut sortir un peu de l'actualité pour, voilà, toucher un peu à l'histoire de France, tout simplement.
C'est excellent.
Savez-vous qui est Johan...
Gourcuf, un footballeur, vraiment.
Ouais, bien joué.
Bon, apparemment, il n'y aura pas par là avec le FloodCast.
Savez-vous qui est Johan Kohenberger ?
Il vient de l'Est, déjà, plutôt.
Johan comment ?
Kohenberger.
Le Kohenberger, c'est...
C'est Quich, qui a fait un burger du flambeau.
Le Kohenberger.
Non, le Kohéberger.
Le Kohéberger.
Kohéberger.
Non, mais là, son nom, c'est Kohéberger.
C'est terminé pour moi.
Sébastien Kohéberger.
Qui est Sébastien Kohéberger ?
On a fait un morphing.
Johan ?
Non, mais ça parle pas bien.
Il s'appelle Kohéberger.
Bah, c'est Q-U-E-H-B-E-R-G-E-R.
Donc, c'est Kohéberger.
En l'an 1600.
Kohéberger.
Il a créé le Kohéberger.
Alors...
Vous allez voir, la réponse est assez éloignée.
Est -ce qu'il a tué quelqu'un ?
Non.
Est-ce qu'il...
Il est mort d'une façon égale ?
Non.
T'as eu un regard genre haut, dis-donc ?
Non, il n'a tué personne.
Il a essayé de tuer quelqu'un ?
Il s'est tué.
Non.
Il a peut-être fait l'inverse de tuer quelqu'un.
Il a donné...
C'est le père de quelqu'un.
Non.
Il a donné naissance...
Non, il a donné naissance à personne.
L'inverse de mourir.
Il a sauvé la vie de quelqu'un.
Voilà.
Oh...
Alors, attends.
Waouh.
On a trouvé ça vraiment vite.
C'est très rapide, je suis dégoûté.
Très bonne réponse de Pierre Lapin.
C'est peut-être l'acte de miséricorde le plus dévastateur de l'histoire.
A la boulette.
Un article de janvier 1894 qui refait surface grâce à des historiens allemands.
Le journal relate un fait divers.
Un jeune garçon est tombé dans les eaux glacées de la rivière Inn et un camarade déterminé a plongé pour le sauver.
Le courageux sauveteur qui avait alors à peu près le même âge qu'Hitler s'appelait Johann Kohenberger.
C'est Sébastien Coé.
Ça l'a dit ?
Oui.
C'est sa deuxième pire chose après le Kohenberger, malheureusement.
Pour moi, Kohé a sauvé Hitler.
C'est ce que je retiens de cette histoire.
Il s'appelait Johann Kohenberger et est par la suite devenu prêtre.
C'est son successeur, le père Tremel, qui a raconté l'anecdote en 1980.
L'article en question ne donne pas le nom de l'enfant sauvé des eaux, mais les historiens s'accordent pour dire qu'il est très probable qu'il s'agisse d'Hitler.
Hitler, plus tard, racontait à ses généraux qu'il jouait souvent aux Indiens et aux Cowboys sur les rives de la Inn, mais n'a jamais parlé de l'épisode de la quasi-noyade.
J'imagine le mec qui raconte l'anecdote.
Non, mais tu sais qu'un jour, il y a un gars qui se noyait et je l'ai sauvé.
Ah ouais, le mec, mais tu as des nouvelles du gars ?
Non, mais ça t'inquiète, on s'en fout.
Il a vu une carrière de ouf.
Je peux juste te dire qu'il est célèbre, mais après je préfère pas en dire plus.
Il aime beaucoup Disney.
Non, mais ça, j'en fous de ce qu'il est devenu, c'est plutôt l'âge qui est important.
Ne trouves-tu pas ?
Non, non, moi je trouve que c'est important.
Parce que je suis prêtre, hein, maintenant, quand même, je le dis.
C'est l'heure, c'est l'heure, en fait.
Après, ouais, il a sauvé un gosse, quoi.
Ouais, aïe.
Non, mais c'est horrible, n'empêche, t'imagines ?
Tu dis, je mets ma propre vie en danger pour sauver quelqu'un.
T'es ultra fier de toi, tu te dis, putain, je crois que j'ai fait une superbe action.
Le mec devient littéralement Hitler.
Hitler, le fureur.
C'est fou, hein ?
C'est fou.
Maintenant, à chaque passage piéton, tu peux te poser la question que ce gamin-là, si ça se trouve, sera le futur Hitler.
Moi, j'ai arrêté de sauver des gosses.
Moi, je sauve plus aucun gosse.
Et je le tue direct.
Ouais, il a tué des gosses.
Moi, je tue des gosses.
Je tue des gosses.
Un gosse qui a des propos un peu chelous, il fait, allez, hop là.
Pam !
Poignard.
Poignard, là, comment ?
Dans la gorge.
Elle est où, ta fille ?
Euh, à la crèche, à la crèche.
Tant mieux.
On va passer aux questions des auditeurs.
Mais c'est vrai qu'on parle souvent quand même de réadapter le FloodCast avec le temps.
Il faut savoir qu'avec Adrien, il y a un petit débat qui nous anime un petit peu.
C'est sur le moment des questions.
Pour vous expliquer un peu les insights.
C 'est un grand mot.
C'est un bien grand mot.
Mais en vrai, le côté Curious Cat qu'on fait que sur Twitter, moi, je l'aime bien parce que je trouve que c'est un lien direct entre les auditeurs et les invités qui peuvent poser des questions très directes.
L'effet qui se coule de ça, qui casse un peu le rythme, c'est que du coup, parfois, on a un peu des tunnels promes d'oeuvres de réponses où les autres ne peuvent pas vraiment participer.
Donc, on cherche un petit peu en ce moment qu'est-ce qui pourrait relancer un peu la machine.
Est-ce que c'est un répondeur ?
Peut-être si on prévoit aussi les invités en avance, tu vois.
Est-ce qu'il y a peut-être aussi un truc qui permettrait aux gens de raconter des histoires sur le répondeur en rapport avec les invités ?
Le fait est aussi que cette année, on a pris le rythme hebdo et que les questions, ça me permet aussi d'avoir un peu le public qui m'aide à préparer l'émission.
Alors qu'avant, on avait souvent un deuxième jeu, c'est ce qu'on a fait d'ailleurs dans le FloodCast avec Pierre Ninet, c'est qu'on fait les news et après, on a fait l'émis de ta réponse.
Et c'est vrai que moi, cette année, je n'ai pas eu le temps de me poser.
On avait fait le jeu, il y avait Damien 16, il y avait les chansons porno.
Edi de Préteau aussi.
Edi de Préteau, les chansons Payard triste.
Enfin, on avait fait plein de jeux différents.
L'hélicoptère et Balavoine, bref.
L 'hélicoptère, l'hélicoptère.
TikTok, mon pote.
Désolé, je suis spécialiste.
Le surnom BFM et c'est news.
Donc, c'est important.
Mais t'as raison, Florent.
En fait, c'est ça.
Du coup, là, moi, j'ai plus trop le temps de réfléchir à des jeux et des machins.
Donc, peut-être si on réduisait peut-être.
Moi, je suis curieux de savoir ce qu'en pensent les gens.
Est -ce que c'est un moment un peu lent?
Est -ce que c'est le moment de l'été?
C'est le moment des bilans, de faire le bilan calmement d'ailleurs.
C'est le moment en chaque instant.
C'est vrai qu'Adrien, c'est toi qui sentais ce côté un petit peu ventreux.
En fait, moi, c'est le...
Mais après, c'est moi personnellement aussi.
C 'est juste que c'est le moment où moi, je...
Je m'ennuie un peu souvent dans le moment des questions parce que c'est...
Evidemment, quand on passe d'un truc où on est en train de dire des conneries, et après, BAM, question.
Et c'est un peu des gens qui répondent et qui partent dans des monologues, mais parce que c'est normal.
Les questions induisent ça, elles sont dirigées.
Mais après, c'est peut-être moi qui suis un peu...
Qui interprète.
Mais j'ai l'impression que du coup, quand les gens font des réponses un peu étayées, qui durent un peu longtemps, la personne d'après qui a une question se dit « Attends, je me suis tapé la réponse de l'autre, donc moi, je vais prendre aussi le temps de bien répondre à mon truc.
» Et du coup, je trouve qu'il y a un côté moins dynamique, moins vivant à ce truc-là.
C'est vrai que moi, c'est un truc que j'aime bien.
Je dis pas que c'est pas intéressant.
Et moi, le côté Promdug, j'ai...
Justement, je trouve que c'est...
C'est d'ailleurs un peu ce qui, moi, me manque parce que...
À l'époque du FloodCast où il y avait les thèmes, à la fois, je disais des conneries, mais il y avait des moments où je pouvais aussi parler Promdug.
Là, j'en ai un peu moins l'occasion parce que, souvent, les questions sérieuses sont plus évidemment pour les invités.
Donc du coup, moi, ça me va très bien de faire des blagues.
Mais du coup, il y a peut-être un ajustement à faire.
Et c'est pour ça que peut-être c'est ce qu'a été l'épisode Radio Libre qui était assez marrant à faire, où les gens racontaient des soucis et des trucs.
Peut-être qu'une autre version, ce seraient des gens qui nous parlent de problèmes qu'ils ont.
Alors, dans un sens très large, c'est ça que j'aimais bien dans l'épisode Radio Libre, c'était autant...
Non, parce que sinon, on va être tout le temps sur les mêmes thèmes de dépression, de problèmes de couple, d'amitié, de machin.
D'anxiété.
Et puis des trucs sur lesquels on n'est pas forcément qualifiés.
Non, mais après, autant que les gens se sentent libres de parler ce qu'ils veulent, mais sachez qu'il y aura intrigue.
Et c'est ça que j'avais aimé dans l'épisode Radio Libre, c'est qu'il y avait autant une meuf qui nous parlait de ses problèmes de fouine dans le toit qu'un gars qui parlait des idées entre deux meufs, etc.
Mais tu vois, moi je trouve que ça, c'est un peu le mix entre les questions et le jeu des news.
C'est un peu genre des gens qui viennent raconter des trucs, mais en même temps, c'est un peu des trucs insolites qui se sont passés et tout.
C'est un peu le gamin des deux parties du FloodCast.
C'est ça.
Et c'est ce que je disais, en plus, hors antenne, pardon, c'est que moi, les questions que je me pose sur...
Parce que vraiment, moi, des fois, ça m'intéresse, quand on reçoit BigFlo et Oli, comment ils ont fait telle chanson, etc.
Libre à moi de le foutre entre les news du FloodCast, tu vois, en mode...
On essaie de distiller tout le FloodCast, faire une question, revenir aux news.
Exactement, tu vois, exactement.
Peut-être une évolution un peu comme ça, parce que de toute façon, on ne va pas faire ce segment-là dans les lives, on ne va pas répondre à des questions que dans les lives, donc voilà, on tâtonne un peu autour de ça, on se dit que ça peut être...
Peut -être moyen aussi, oui, effectivement, de disperser des questions un peu dans le FloodCast au lieu de faire un tunnel de...
Peut-être aussi, encore une fois, prendre un petit...
Là, les vacances vont faire du bien, mais calmer peut-être aussi parfois...
Prendre un peu plus des pauses de temps en temps aussi pour réfléchir à des...
Moi, j'aimais bien quand on faisait des jeux de deuxième partie, et c'est vrai que ça me manque de ne plus avoir le temps de faire ça.
Après, l'option, ça peut être de dire que...
De dire que je prépare un jeu à chaque épisode.
Oui, mais pourquoi pas ?
Mais j'aime bien aussi créer des jeux.
Enfin, tu vois, c'est ça aussi.
On a envie de tout faire.
Tu as les news.
Oui, mais ce n'est pas ma partie.
Enfin, tu vois, je préfère créer des jeux rigolos.
Donc, j'ai quand même quelques questions là pour l'occasion, parce qu'en plus, c'est un peu...
Eh, merde !
C'est le fin jeu, Adrien !
C'est le bilan du FloodCast.
Alors, quelqu'un demande...
C'est très précis, mais est-ce qu'il y aura du merch pendant les dates de la tournée ?
Alors, quelqu'un le demande ou tu as inventé ces questions ?
Il faut savoir que c'est un truc que j'ai fait plusieurs fois dans l'année.
Je peux le dire aux gens.
Parfois, il n'y a pas de questions intéressantes.
J'inventais des questions en disant que c'était le public qui l'avait posé.
Là, maintenant, tous les invités...
Ils ne les réécouteront pas, celui-là.
Ils vont être parano.
Il y a Pierre et tout YouTube le déteste.
C'est vrai.
C 'est vrai.
Non, mais...
Bon, donc, je peux le dire.
On peut le dire.
Oh, le leak !
Je vais leaker, là.
Attention.
C'est les FloodCast files.
Non, c'est...
C 'est ça ?
Ah, j'ai raté.
Mais perso, ça m'en touche une sans bouger l'autre.
Ah, oui.
Ah, non, oui, c'est pour ça que j'ai...
Ah, j'avais pas raté, finalement.
C'est fou.
Donc, il va y avoir du merch exclusif.
C'est ça.
Que sur la tournée.
C'est-à-dire que le merch qu'on aura...
Il y aura la...
Je crois que la...
Non, il n'y aura même pas la casquette.
Je crois qu'il n'y aura aucun...
Non, il n'y a pas de truc...
Du merch qu'on a déjà vendu ne sera pas vendu sur la tournée.
Il n'y aura que du merch exclusif.
Exclusif.
Avec un nouveau design propre à la tournée.
On peut tout dire.
En vrai, je suis grave content.
J'ai envoyé aujourd'hui les fichiers pour le truc.
On te montrera pire.
Mais c'est que IRL qu'on peut les avoir.
Comment ?
C'est que IRL.
A priori, oui.
En tout cas, une certaine partie du merch, oui.
Oui.
Il y en a qui sont vraiment propres à la tournée et qui n'auraient pas trop d'intérêt à être vendus hors tournée.
Il y en a...
On va peut-être faire...
Frère, c'est un délire.
Aïga là.
Aïga.
C'était mon imitation de...
De Jonathan Cohen.
Oh la vache, c'est une catastrophe.
Bah merci.
Ça me touche.
Ça me bouge toutes les boules.
Pensez-vous faire un best-of de la saison pour la route des vacances ?
Pas du tout de question pour moi, en fait.
Je suis un passe-plein.
Ça, c'est moi dans tous les FloodCast.
Chaque semaine.
Pas tellement, non.
C'est fou.
C 'est l'impression que tu as.
Ta gueule.
Pensez-vous faire un best-of de la saison pour la route des vacances ?
Moi, je pense que oui.
Ah bah trop bien.
De la saison, de la dernière saison.
On en avait parlé.
Ouais, je pense que je vais le balancer en août.
Début août ou je ne sais pas.
Un régal vu que je vais prendre la route en août.
Au moment du chassé-croisé.
Si ils sont pour le premier août, je suis ravi.
Team haoussien ou team juettiste ?
Moi, je suis plus haoussien.
Là, moi, je suis pur haoussien.
All haoussien.
Laurent Delahoussien.
Moi, pur haoussien.
A priori, le premier août, je prends Jeannot et je pars sur la route de France.
Comment ?
À la frame, comme ils disent dans le jeu vidéo.
Ah, je ne connais pas.
Mais c'est pour me tuer ou pas ?
Tu dois savoir.
Tant que c'est pour me tuer, c'est bon pour moi.
Oui, je pense que je vais faire un best-of de la saison parce qu'une belle saison, on peut le dire.
Très fournie.
Il y a des épisodes.
On est fatigué.
Tu sais quoi ?
Je sais que tu vas être d'accord avec moi.
Je ne sais même pas si je le dis, mais nous, ça va nous faire du bien.
Parce que là, on est crevé.
On se dit.
On est un peu.
On accuse le coup.
Mais de réentendre un petit best-of avec toutes les petites pépites.
Ces pépites.
Toutes les marches sur classe qu'on a fait.
Ça va nous rappeler pourquoi on fait ça et que ce n'était pas en vain.
Que cette fatigue.
J 'ai rien en vain.
Ça va faire du bien parce que là, la fatigue prévaut.
La fatigue prévaut et à la manière d'Aurélien.
Ou Sorène.
Mais du coup, il y a un nouveau Pierre.
Je vais devoir me battre avec le Pierre du FloodCast.
Le nouveau.
Tu parles de Niné.
Ah ouais.
Les deux peuvent cohabiter.
Je suis patient.
Mais si, arrête.
Il est beaucoup plus beau.
Vous n'êtes pas dans la même catégorie.
Oui, il est beaucoup plus beau.
Mais après, tu es beau.
Tu es très beau aussi.
Non, mais si.
Tu as un style un peu différent.
J'ai un petit flow, quoi.
Tu as vu mon drip ?
Tu as un petit flow qui est évidemment beaucoup plus petit que Bigflo qui lui… L'exact opposé.
Oui, c'est l'inverse.
C 'est ça.
Je pensais d'ailleurs que… Tu aimes bien mon drip.
Au Hellfest, est-ce que des gens t'ont parlé de ton totem de merde ?
Alors, pas du tout.
Parce que les gens s'en branlent.
Ah, non, mais alors… Ils t'aiment bien souvent.
Calme-toi, par contre.
Quand j'ai dit les gens que tu venais, la plupart des gens venaient sur le totem de merde.
Non, mais après, j'ai fait un petit périple pour essayer de retrouver la colline.
Qui n'avait pas d'yeux.
Pour poser une rose.
Ça veut dire heureusement qu'elle n'avait pas d'yeux, vu qu'elle t'aurait vu avoir un totem de merde dans le trou de balle.
Elle aurait vu ton trou du cul s'écarter pour… Ah, non, mais après, ça va.
Ouais, non.
Mais du merge FloodCast au Hellfest, t'en as vu ou pas ?
Alors… Quoi ?
J'en ai vu un au Red Hot, moi.
J'ai vu un.
J 'ai croisé au Red Hot.
Ah oui, bien sûr.
J'en ai vu deux et j'ai bien fait exprès de ne pas les croiser.
Ah ouais.
T'as insulté le mec au live de 308.
T'as dit « ta casquette de merde » à celui-là.
Ça, tu vois.
Vous êtes venu dans une émission où vous avez chié littéralement tout.
Quoi ?
Sur l'émission.
On n'a pas chié sur l'émission.
Si, si.
Tu rigoles ?
J'ai dit que le jeu était génial et tout sur les vignettes et tout.
Non, quand vous êtes passé à 300 000 vues.
Oui.
On n'a pas chié sur l'émission du tout.
Je me formalise pas.
Je rigole.
Je me suis permis cette petite boutade.
Moi, elle m'a plu.
Elle m'a touché en plein cœur.
En vrai, depuis le club YouTube, c'était un peu le running gag de se chier dessus.
C'est vrai.
Moi, j'adore.
Non, mais c'est vrai.
Je me suis permis, excusez-moi.
Non, mais t'as eu raison.
Gros respect au FloodCastaldos.
Bien reçu.
Même si.
Qui t'adore.
De plus en plus, vous devenez les nouveaux fans de Kaamelott.
On ne peut pas dire non.
Évitez les câlins, s'il vous plaît.
Mais, non, non.
Beaucoup d'events.
Beaucoup d'events pour WhaleFest.
Ce n'était pas la question.
Non, mais c'est.
C'est ce que j'ai vu en tant que merch ou quoi que ce soit.
Oui, mais ce n'était pas.
Je ne t'ai pas demandé quel merch je t'ai vu.
Ça ne m'intéresse pas.
Alors, j'ai vu Airborne, Slayer.
Ton interview préférée, d'ailleurs.
Pendant l'émission.
Il faut le rappeler aux gens.
Tu as fait l'émission.
Tu as fait une émission au WhaleFest.
Sur le Twitch du WhaleFest.
Avec, d'ailleurs, qu'on a reçu cette année.
Julien Ménielle.
Gaël Mektoub aussi.
Trinity.
Trinity, Dracony.
Dracony, exactement.
L'expérience déjà.
L'expérience fatigante.
Fatigante, j'imagine.
Tout de suite le négatif.
Mais non, mais je veux dire.
C'était beau.
Donc, voilà.
Je n'ai pas été vraiment polé-polé là-dessus.
Et du coup, j'ai vraiment charbonné.
J'avais fait LaserDisc avec Arte.
Donc, on a fait un peu de la déambulation.
Tout le fest.
Et ça, c'était cool.
C'est un projet que j'avais depuis longtemps.
Être un peu le festivalier zéro.
Et d'emporter Twitch dans ma poche.
Et non, oui.
Après, on était dans un Algeco.
Il faisait 46 degrés.
C'était agréable.
Mais j'étais vraiment.
Enfin, je vibais, en fait.
Oui, oui.
Je vibais.
Et puis, alors, vous nous avez conseillé de nous hydrater, je crois.
Ah oui, c'est important.
Deux, trois fois.
Non, voilà.
Mais les gens oublient.
Les gens oublient vraiment.
La bière.
Ah oui, c'est à cause de la bière.
Vous disiez ça.
Ils sont très contents d'avoir fait 1 800 000 pintes.
Ce n'est pas très sain.
Oui, d'accord.
Je n'ai pas compris.
Parce que pareil, au Popcorn Festival, c'était hydratez-vous, hydratez-vous, hydratez-vous.
J'étais genre bon, les gens savent boire.
Il y a eu 800 malaises.
Les gens savent boire de l'eau, bon sang.
Ouais.
800 malaises sur le premier week-end.
Peut-être l'odeur de la bite des gens.
C'est vrai que ça joue de ouf aussi.
Il y a 200 malaises sur l'800.
Et vous savez que j'ai vu des gens qui avaient des pancartes Free Hug.
Encore ?
En 2022 et je trouve ça beau.
C'est un peu une espèce d'archéologie.
Mais est-ce qu'ils ont vraiment des hugs quand tu fais ça ?
Je ne pense plus.
Je pense que c'est fini.
J'en ai vu.
Mais très peu.
Non, mais c'était drôle et du coup, je n'étais pas du tout au courant.
Est-ce que du coup, tu y allais et ils te donnaient des bottes fourrées gratuites ?
Bien sûr.
Avec des traits très chauds.
Bah oui.
Free Huggy, les bros.
Free Huggy.
Je me suis dit, il ne va pas aller là-bas.
Bien sûr.
Non, mais là, c'est mon pire FloodCast.
Le but, c'est que les gens ne regrettent pas la pause estivale.
Qu'ils se disent, c'est bien.
C'est peut-être bien qu'on les écoute.
C 'est sage.
Un petit tunnel d'un mois et demi sans les entendre.
Peut-être une pas si mauvaise idée.
Je ne suis pas d'accord.
Non, mais tout est calculé en fait.
Je suis Elon Musk en fait.
Je ne rachèterai pas Twitter.
Tu es lupin.
Dis William.
I am José Mourinho.
TikTok Pierre.
T'es un TikTok boy.
T 'es un TikTok boy.
Oui, j'ai fait des interviews avec les gens.
Je n'étais pas au courant une minute avant.
Je découvrais les gens.
C'était rigolo.
C'était rigolo ?
Tu critiques leur gars là ?
Dans le talent management, j'étais au courant des choses.
Souvent, un peu en retard, mais je vibe.
Non, mais toi tu vibes.
De toute façon, tu ne peux pas aller au Hellfest sans viber.
Et ce, malgré ton corps de serpent, tu peux viber.
Justement.
Ils l'ont dû.
Ils se faufilent entre le cahier.
Je tournule comme le filtre TikTok.
Je connais tout.
C'est incroyable.
Je passe ma vie étant dramatiquement seul.
Quand tu dégueules, il y a de l'arc-en-ciel qui sort.
C'est incroyable.
D'ailleurs, je voulais vous dire.
Faites vraiment beaucoup attention à ces placards.
Téma, mes chaussures.
C'est Nike.
Il connaît tous les memes.
Tous les trends.
Il les connaît.
Mais c'est incroyable.
Il n'y en a pas une.
Tu lui passes sous le radar.
Tout passe en plein dans la gueule.
Est-ce que tu peux nous faire une chanson ?
Tu as une chronique au quotidien à la rentrée.
TikTok, c'est TikTok.
TikTok, TikTok, TikTok.
Une chanson de TikTok.
TikTok Girl.
Non, c'est ça.
Non, les trends du moment.
Il y a le truc.
J'ai oublié.
Si, j'en ai vu un.
Il y a le truc où j'ai oublié la première chanson.
Mais après, ça devient...
Oui, bien sûr.
Mais ça, c'est old.
C'est old.
Moi, je te parle là du truc où ça devient la musique de...
Tu sais ?
Tu vois ce truc ?
Il est très fort.
La main italienne.
Old, mon pote.
C'est old.
Oh non, je suis old.
Mais je suis un old.
Est-ce que vous connaissez Kate Bush ?
Oui.
Ça, j'ai.
Elle sait que moi, je connaissais avant la série.
C'est vrai, ça c'est sûr.
Je connaissais avant.
Je connaissais.
Parce que c'est dans Pause, la série.
C'est vrai.
Voilà.
Je suis cultivé.
Monsieur série, viens là.
Je te prends en fait.
Moi, c'est l'empereur série.
C'est bien là-bas.
Bien là-bas, l'empereur série.
Non, oui, j'ai interviewé des gens.
Et j'étais un peu au regret de ne pas avoir interviewé Olly Sykes, le chanteur de Bring Me The Horizon.
Mais c'était le week-end où je n'étais pas là.
Mais j'aurais aimé.
Mais tant mieux, parce que j'aurais été tout intimidé.
Genre, salut Olly.
Attends, comment il s'appelle ?
Olly.
Ah, d'accord.
Et d'ailleurs...
Je suis bien venu.
Je sais pas, j'étais là.
Il faut savoir que j'ai écouté le FloodCast avec Big Flo et Olly.
J'envoyais un message à Big Flo.
Je disais, c'était aussi insupportable que drôle.
Bravo à toi.
Et que j'allais écouter l'album.
Je me rends compte que ce n'est pas ouf ce que je vais dire.
Mais du coup...
J'ai écouté.
Une énorme déception.
Du coup, j'ai écouté l'album un peu.
Il y a des trucs pas mal.
Et la première chanson où je sais plus quoi, j'étais pas là ou un truc comme ça.
Il a le même sample qu'une des chansons de Brimmy The Horizon.
Ah.
Et le chanteur de Brimmy The Horizon s'appelle Olly.
Il s 'appelle Olly.
Donc je préfère Big Flo et Olly de Brimmy The Horizon.
Oh là là.
Peut-être sur les TikToks.
Une sorte de DJ Zebra un petit peu.
Exactement.
Où on mélangerait un peu les deux chansons.
Ou DJ Moul à l'époque.
C'était DJ Zebra et DJ Moul.
Ah, moi je me souviens de DJ Zebra.
DJ Zebra, incroyable.
T 'adorais ça.
Non mais voilà, c'était cool le Hellfest.
Je me suis épanoui dans l'entertainment.
Putain.
Même s'il y a des problèmes et tout.
Mais voilà.
T'as pris beaucoup de plaisir.
T 'as pris beaucoup de plaisir.
J'ai pas boudé mon plaisir.
Effectivement.
Tu as inventé cette question.
Non, il était là.
Ah ouais, putain.
À l'inverse de Big Flo et Olly qui n'étaient pas là justement.
Qui n'étaient pas là.
C'est ça, j'étais pas là à la chanson.
Question pour Flo.
Question pour Flo et Adrien.
Si vous deviez recommander un ou plusieurs épisodes à Guillaume qui découvrent le FloodCast, ce serait lesquels?
Avez-vous des épisodes préférés?
J'en suis incapable moi personnellement.
Je dirais le best-of.
Vous avez répondu à tout ça.
Oui, le maxi best-of des vacances de l'an dernier.
Je sais pas si j 'en ai déjà vu mais j'ai l'impression que vous avez déjà répondu à ces questions-là.
Ah non mais attention, là on est sur le déclin Pierre, faut savoir.
C'est Cénile.
On se répète énormément.
Cénile Dion.
Adrien Cénile.
Je crois qu'on en est à 150 épisodes et ça fait 7 ans et en plus le public c'est croissant.
C'est vrai.
Il y a plein qui arrivent et qui n'ont pas écouté les épisodes d'avant donc des fois effectivement on se répète un petit peu.
S'il y a des petits tips quoi.
Comment?
S'il y a des petits tips pour écouter, il y a Louis-Jacques Chirac.
Louis-Jacques Chirac il est pas mal.
Non mais oui, les plus écoutés de toute façon c'est celui avec Mister V, Freddy Gladieux, Thomas Gauthier.
Il y a celui avec effectivement Laura Felpin.
Celui-là c'est un des plus écoutés.
Celui avec Laura Felpin, Jonathan Cohen et Jérémy Galland.
Il y a celui récemment avec Pierre Diné, Pyjama.
Il y en a plein.
Avec les stars quoi.
En vrai avec les stars.
En vrai ils sont bien c'est avec les stars.
C'est vrai, c'est vrai.
Bon chers amis.
Contrairement à celui-ci.
Arrête, arrête.
De toute façon il y a beaucoup de montage.
En vrai vous allez voir, l'expérience est atroce mais le résultat va être un petit peu...
Moi je suis très confiant moi.
Toujours.
Très confiant.
Chers amis, est-ce que vous avez des recommandations culturelles?
Un truc qu'on fera sauter aussi à la rentrée parce que c'est chiant en ce moment-là.
Ah non, j'aime bien moi.
On va mettre tout en question.
Non, non, les recommandations culturelles qui eux en plus sont là depuis le premier épisode.
On le faisait au début d'émission avant.
Est-ce qu'il y a quelque chose que vous avez apprécié culturellement parlant?
Que ce soit au milieu du cinéma, de la télévision, de la littérature.
C'est pas forcément un truc récent mais c'est un truc que vous avez découvert vous récemment.
Pierre, est-ce qu'il y a quelque chose que tu conseillerais aux gens?
Moi je fais un peu de fixate en ce moment sur un groupe français qui s'appelle Astéréotypie.
Astérix et Obérix.
Asté... Astéréotopie.
Astéré... Oh putain vous voulez faire Astéréotipie.
Dis Astérix c'est plus simple.
Vous m'avez gâché mon manco.
Astéréotipie.
Qui font une tournée en ce moment.
Bah le tour de Gaulle j'imagine.
Bon allez.
Pardon mais...
J'ai tapé Astéréotipie sur Google, on me propose vous voulez dire Astérix.
C 'est vrai?
Le référencement.
C'est pour ça que je les aime.
Attends tu te fous de ma gueule?
Leur chanson culte apparemment c'est Alphabetics.
Mais c'est pas du tout Astérix.
Attends mais elles sont dans l'ordre ou pas?
Live à l'Elysée 2018.
Astéréotipie.
Oui mais attends.
Mais elle est dans l'ordre ou pas?
En plus les chansons ont l'air frais.
Mais vraiment.
Je vous jure.
Bon.
Astéréotipie.
Les indiens, les cowboys.
Franchement on t'a pas coupé une seule fois.
Non c'est vrai.
Astéréotipie.
C'est ça?
Bon allez.
C'est ça ou pas?
Il y a autre chose.
Il y a plein de choses.
Calme toi lors la loi.
Qui est qu'à des pinces là.
Qui va mettre des poubelles sur des mini poupées.
Astéréotipie.
Un groupe de post-punk français.
D 'accord.
Qui est un groupe avec tous les chanteurs et chanteuses sont des personnes autistes.
D'accord.
Ah j'en ai entendu parler.
Et là je crois qu'il y a un documentaire qui tourne.
Ils font des tournées de concerts et aussi pour présenter un film.
Ok.
Le dernier EP s'appelle Aucun mec ne ressemble à Brad Pitt dans la Drôme.
Bon bah bien sûr.
C'est bon pour moi.
Du coup c'est cool déjà d'avoir un peu de visibilité de personnes handicapées sur cette scène là.
Le groupe est très bon.
Je crois qu'il y a peut-être des anciens de Moriarty ou je sais pas quoi mais bref c'est très post-punk.
Ah ouais?
Dans les recherches associées il y a écrit Moriarty, Arthur B.
Gillette et Christophe.
Et en fait je crois que c'était un atelier médico-éducatif ou je sais pas quoi.
Du coup ils ont rencontré ces personnes handicapées et donc du coup ils s'expriment de façon, bah ça change, de changer de prisme un petit peu.
Et c'est très propre musicalement et vraiment il y a un côté de transposer des sentiments d'une autre façon et je trouve que ça me parle sans que ce soit what the fuck ou quoi que ce soit.
Trop bien.
Je vais écouter.
Et donc voilà, je sais pas quand le documentaire va sortir mais je crois qu'ils font une tournée de tout cet été.
Ils sont passés récemment au FGO Barbara et des trucs comme ça.
Là ils font une grosse tournée donc je vous invite à découvrir ce groupe là qui est très chouette.
Je peux pas te dire mieux, je vais m'écouter ça dans la caisse sur les routes du sud là.
Avec Jeannot.
Septembre 2022, l'énergie positive des dieux.
Un film de Laetitia Moller.
Qui peut être un type d'Astérix aussi.
C'est vrai.
L'énergie positive du domaine des dieux.
Donc checker ça c'est trop bien.
Ok, trop bien.
Astérotipie.
Trop bien.
Adrien.
Alexandre Astérotipie qui a fait Astérix Terra.
Je le rappelle une fois de plus, nous sommes chez le coiffeur car tout se recoupe.
Astérotipie par cœur.
Alors.
Oui, oui, oui.
Non mais je sais pas.
Non mais bien sûr.
En fait je suis en prison mec.
Arrêtez-moi en fait.
Non moi je, j'en ai parlé tout à l'heure mais en fait là, j'ai un peu replongé dans tous ces petits jeux là de gros baiseurs.
Dont j'ai déjà parlé à savoir tout ce qui est Wordle.
Semantix.
Pédantix.
Pédantix, incroyable.
Alors Wordle, bon tout le monde connait, j'ai pas besoin de...
C'est Motus.
C 'est Motus.
Mais alors je précise quand même qu'il y a un Wordle français pour les gens qui sont pas...
C'est Lebo.
Alors il y a un truc qui...
Attends.
C'est pas Flappy Bird ?
Parce qu'il y en a plusieurs.
C 'est créé par Luan Ben.
Flappy Bird t'as dit ?
C 'est pas Flappy Bird ?
Je confonds pas.
Créé par qui tu dis ?
Luan Ben qui a créé l'emoji mashup.
Exactement.
Mais toi tu connais le web.
Mais je connais le web.
Putain.
On te met un biberon avec du web et tu te nourris de ça.
Donc effectivement.
D'ailleurs chez moi, je tape Wordle, le premier résultat c'est ce site-là.
Le mot il me semble.
Très bien référencé.
Devant le New York Times du coup.
Donc il y a le Wordle officiel sur le site du New York Times mais il y a aussi le Wordle français sur le site Luan.me.
C'est ça non je crois ?
La chanteuse.
Qui fait un peu de code aussi.
Exactement.
Ok putain mais c'est pas très chanteuse.
J 'échappe pas en jeu code.
Des zéros et des un.
Tiens.
Oh mais là les flics ils t'auraient jamais arrêté tu vois.
Parce que ça c'est bien.
Ton mini poubelle nulle à chier.
Ça m'énerve encore.
Ouais ouais.
Mais dès que j'y repense ça me...
Ça me gâche mes vacances un peu.
J'ai un casier pour ça donc grâce à vous je peux repartir en taule à tout moment.
Donc Wordle.
Semantix donc j'en avais parlé.
Parce qu'en fait je replonge là dedans parce que souvent l'été on fait des petits mots fléchés.
On fait des petits pseudo-culs tranquilles et tout.
Mais je trouve que ça c'est les nouveaux...
Ça renouvelle un peu le genre des jeux de mots.
Et tu partages ça avec ta famille.
Tu partages ça avec tes potes.
Et en plus tu peux jouer par exemple Penantix tu peux jouer à plusieurs en filant le code.
Et tu cherches...
Je mets la chair avant les bœufs parce que j'étais sur Semantix.
Donc j'en ai déjà parlé mais c'est...
Il faut trouver un mot et donc on suggère des mots et ça nous dit à quel point il est proche sur le champ sémantique.
Et donc on propose plein de mots de façon un peu aléatoire.
Et au bout d'un moment on dit ah visiblement ça a l'air d'être plutôt un verbe ou plutôt un verbe d'action.
Et hop hop hop on progresse.
C'est une sorte de petite enquête un peu.
J 'adore.
Alors c'est très chronophage mais c'est les vacances donc on a le temps.
Bien sûr.
Et Penantix qui est fait par...
Alors les deux sont des adaptations de jeux américains.
Mais la même team.
C'est Enigmatix je crois qu'ils s'appellent.
Et qui ont fait du coup l'adaptation de Penantix.
Et là le principe c'est une page Wikipédia au hasard où tous les mots sont masqués.
Et on propose des...
Voilà.
Où tous les mots sont masqués.
Donc il y a marqué masqué, masqué, masqué.
Il est visible du coup.
Et du coup il faut proposer des mots et si le mot est, figure dans le texte de cette page Wikipédia, il apparaît, il devient visible.
Et il y a une sorte de mini-sémantique aussi pour chaque mot masqué.
Si on est proche, ça nous l'affiche à des degrés de brillance différents.
Pour dire ah il n'y a pas ce mot là mais sur le champ sémantique on s'en approche un peu.
Du coup ça permet de chercher un peu encore une sorte de mini-enquête sémantique.
C 'est sous-scellé ou quoi ?
Très plaisant.
C 'est sous-scellé ouais.
Et puis il y a Hurdle aussi.
Bien sûr.
Qui est un blind test.
Moi j'adore mais en fait moi le problème c'est que soit je trouve à la première seconde soit je connais pas quoi.
Mais t'es un zèbre après.
Après je suis un zèbre, un énorme zèbre.
Sinon est-ce qu'il y a d'autres jeux comme ça ?
Moi j'ai vu un truc passer mais c'est surtout...
Mais j'adore toute cette nouvelle vague là de jeux un peu.
Celui où c'est un film qui est passé en x1000 genre.
C'est ça.
Et du coup t'as à peine le temps de voir la vidéo.
T'as vu ça où ?
Et faut deviner c'est un gars sur Twitter.
Ah mais c'est Totoro.
Totoro PhD.
Je le connais et il fait plein de jeux comme ça.
Il fait aussi plein de blind test différents.
J'ai vu un gars, je crois que c'est Meua qui jouait à ce jeu.
Et du coup ça se partage automatiquement ou pas d'ailleurs sur Twitter en disant j'ai trouvé le film du jour en gros.
Et donc j'ai cliqué ça m'a fait...
Et j'ai trouvé la bonne réponse et c'était Revenez Demain.
Mais bon moi ça m'envoie sur Frame.io.
T'as juste plusieurs frames issus de films.
Et après t'as des trucs où par exemple t'as Uma Thurman Into...
The Wild.
Into the Wild qui meurt à la fin.
Ou Police Cognac.
Et en fait tu dois trouver les degrés de séparation.
Ça j'y ai joué j'adore.
Oh attends c'est quoi ça ?
Tu dois trouver...
Les degrés entre deux acteurs.
Uma Thurman joue dans Simla.
Le jeu qu'on fait dans le train.
Ah ouais mais j'adore ce jeu.
Dans Simla il y a le casting et après tu essaies de faire en moins de...
Allez on va s'en faire un jeu.
Mais moi j'ai mes petits tricks de films.
Mais bien sûr.
Mais une fois que tu les as c'est vrai qu'on connait les films où il y a des castings fous.
Bah les Marvel déjà.
Les Marvel où tu peux mettre du français et de l'américain.
Oui bien sûr.
Les Vincent Cassel, les Jean Reno on sait.
C'est un Roland Gamos finalement.
C'est un Roland Gamos quelque part c'est un Roland Gamos.
Oui il y a le cross featuring il s'appelle dans Rap Jeu.
Où c'est le même principe avec des rappeurs.
Et bien quant à moi je suis tombé sur la vidéo de Inox Tag.
Ah Inès.
Inox Tag alors je sais plus le titre mais sur l'île déserte quoi en gros.
7 jours sur l'île déserte.
Et ce que je disais en début de podcast c'est moi je connais assez peu le contenu du gars.
J'ai vu passer deux trois trucs où je te prends spécialement.
T 'as jamais suivi les vlogs des croutons.
Non je te jure.
Bah non je suis pas aussi calé qu'Adrien.
Attention moi c'est TikTok.
Oui Youtube c'est ringard.
I take the ball, I shoot it, I miss quoi.
Enfin tu vois.
Ah ouais.
Moi j'étais encore la génération Charlie bit my finger.
Bah oui c'est ça.
Je suis encore un peu à l'ancienne.
Vas-y dis moi un truc qui va m'énerver.
Ah oui ça a fonctionné tu vois.
Tu l'as pas celui-là ?
Oh putain il m'a.
C'est nouveau ça.
Sur mon propre terrain il m'a niqué le malin.
C 'est en anglais mais j'ai traduit.
Un petit pont à Mbappé.
Voilà ce que je viens de voir.
Le football il a changé.
Il a changé.
Celle-là je l'avais.
Celle -là je l'ai vu passer.
C'est old un peu ça.
Alors attention comment je l'ai vu passer j'ai vu la blague, j'ai googlisé la phrase et j'ai fait ah c'est ça.
Comme un vrai ringard.
Donc voilà Innoxtag il a fait une vidéo d'1h20 où il doit rester 7 jours sur une île déserte tout seul.
Il est tout seul tout seul ou il a quelqu'un pour le...
Il est tout seul tout seul et il y a un bateau dans la mer.
A 15 minutes.
A 15 minutes s'il y a vraiment une tuile une merde.
Ok.
Alors je vais d'abord mettre des petits points où j'étais genre bon pour commencer mais après c'est vraiment une vidéo qui m'a plu.
Il y a tout un délire écolo où en gros les bords de plage il y a plein de détritus.
Et il en parle.
Mais ça c'est très pratique quand t'es sur une île déserte.
Et il l'utilise.
Bah oui.
Et en gros il l'utilise mais des fois mais parce que je suis quelqu'un qui voilà j'aime pas gober tu vois j'ai envie de voir le mal partout.
Tu veux dire que la noix de coco...
Il trouve un iPhone 13 en état de marche.
Il trouve deux chaussures différentes et il trouve à un moment surtout une paille pour boire dans une noix de coco.
Ça j'ai envie d'y croire.
J'ai envie d'y croire.
Une tortue a éternué.
Non mais j'ai envie...
Excusez-moi.
Une tortue cocaïne.
Une tortue a éternué.
Non mais j'ai envie d'y croire.
Mais je me dis mais là t'as une dysenterie toute suite.
Enfin là tu te choppes une chiasse terrible à la seconde.
Bah pourquoi ?
La noix de coco c'est top.
Non mais la paille.
La paille dégueulasse qui a traîné dans la mer.
C'est du plastique ça va.
Du plastique.
Une petite herpès quoi même les pontes et tout.
Bon bref.
Normalement c'est juste la deuxième noix de coco genre.
Et même tout.
Bon ok c'est truqué.
Non non non pas du tout.
Vous m'avez complètement dit je suis arrivé de regarder.
Pas du tout non.
Regardez les gens qui font ça pour de vrai.
C'est le seul truc où à un moment j'ai fait bon.
Ce que j'ai adoré dans la vidéo d'Innoxtak c'est que justement et c'est en ça où moi je pense que c'est pour de vrai.
En ça quel plaisir.
C'est quand même tu fais vraiment tous les trucs de gars qui n'a jamais fait ça.
Et du coup c'est vraiment il y a plein d'idées que tu pourrais avoir.
Enfin pas toi parce que toi t'es un expert de la survie.
Mais moi.
Moi qui n'ai jamais rien foutu.
Enfin tu vois qui n'a pas de couteau ou de connerie comme ça.
Il fait un peu tous les trucs où je fais.
Enfin tu vois typiquement un exemple.
A un moment il se prend des averses 2-3 jours dans la gueule et donc il meurt de froid la nuit et tout.
Il dit bon les gars là ça me casse les couilles.
Donc en fait je vais planquer mes fringues et je vais me foutre à poil dehors et me prendre l'averse.
Et comme ça au moins après je me sèche quoi.
Et c'est vrai que c'est un truc de.
Moi ça me parait effectivement un truc que je pourrais faire logique quoi.
Ouais c'est de la survie.
Ça me parait pas.
Mais c'est une mauvaise idée ça ?
Non justement c'est bien mais je ne l'ai jamais vraiment vu dans un truc de survie tu vois.
Moi je ne connais rien.
Il y a souvent les mecs qui te disent non je vais me mettre comme ça.
Comme ça je vais me protéger et puis là je vais crever.
Bear Grylls il s'est déjà mis à poil.
Ah ouais ?
On l'aime pas.
Moi c'est Survivorman le goat pour moi.
Le lendemain il dit bon le feu c'est vraiment long à mettre en place.
Je galère.
J'arrête.
Je mange plus.
Il dit je mange plus.
Bon les gars j'ai passé une heure à chasser un pauvre crabe de merde.
C'est pas très bon.
En fait je vais pas manger.
Tu vois il a que des trucs.
En vrai mais j'aime bien en fait.
Il y a un peu un truc de.
Bah ouais.
C 'est ça là.
C'est un branlou dans la jungle quoi.
Un branlou.
Et c'est un Pokémon d'ailleurs.
Oui.
Pas le plus fort.
Attaque de sperme.
Bien sûr évidemment.
J'espère.
Faiblesse de sperme.
Et voilà.
Et donc j'ai trouvé la vidéo cool.
Et alors bon tu parlais d'autiste alors c'est pas exactement la même chose.
Mais j'aime que ce soit un autre prisme d'un petit gamin qui est pas de ma génération qui utilise des fois des expressions que je comprends pas.
Parce que je suis un vieux.
C 'est carré.
C'est carré.
Mais non mais voilà.
Et j'ai trouvé ça trop cool quoi de voir ce petit gars tenter des trucs.
Même quand il fait des trucs très.
Tu vois il parle de sa place dans la planète et de l'écologie.
Et de on est trop sur les téléphones tout ça.
Mais c'est par le prisme d'un petit gars.
Et surtout à qui il s'adresse c'est cool.
C'est ça.
C'est ça qui est bien.
C'est cool.
Et même en vrai il a un truc marrant de.
Et en vrai j'avoue ça me manque trop de checker Instagram là.
Mais tu sais on va dire que le gars ne mange plus.
Mais il dit putain là les gars franchement un petit Insta là ça ferait quand même du bien.
Et je trouve ça super honnête.
Et j'ai trouvé ça vraiment super cool quoi.
Dommage que ce soit truqué du coup a priori.
Non.
Mais non.
Mais voilà.
La vidéo est très cool.
Et gros chapeau à lui et ses équipes et son monteur parce que ça dure 1h20.
Et je trouve que ça passe vraiment méga vite.
Vraiment.
Et il est marrant comme gars quoi.
Enfin là tu vois le fait d'être tout seul il a quand même des phases vraiment marrantes.
Tu vois vraiment il fait.
Il compte les jours quoi.
Bon bah voilà bilan de l'expérience.
Bon là c'est le premier jour j'étais chaud.
J'essayais de faire une cabane de chasse à chien.
Ça bon j'étais déprimé.
Rien n'a marché.
Et après il fait là j'ai rien foutu.
Ça je l'ai vu sur TikTok.
Ah ouais.
Bien sûr.
Et juste il dit j'ai rien foutu en fait.
Il dit là la journée n'est pas terminée mais je vais rien foutre.
Ouais c'est ça exactement.
Ah TikTok mais attends.
À qui tu parles en fait.
Ça permet de gâcher plein de trucs longs c'est trop bien.
Ouais grave.
Non mais en tout cas j'ai trouvé que c'était une vidéo vraiment cool et ça m'a beaucoup plu.
Je sais pas si j'aimerais tout ce que fait ce garçon.
Surtout qu'il y a eu des petits erreurs de parcours.
C 'est vrai qu'il y a un entourage.
Il est là qu'il est là.
C'est un bébé.
Oui c'est ça il est très jeune.
Il a 7 mois et demi.
C'est fou qu'il ait survécu 7 jours alors qu'il a 6 mois et demi.
Non mais voilà j'ai trouvé cette vidéo vraiment cool.
C 'est pas un mot de bougre.
J'ai trouvé cette vidéo vraiment cool et j'ai trouvé la vidéo très bien faite.
Et c'était un goal du Zied Even.
Exactement.
Putain il s'est motivé quand même.
Le Zied Even qui veut brûler la planète entière.
Je vous le rappelle.
Oui.
J'ai vu une vidéo de Zerator.
Qui dit les koalas les bêtes.
Qui non seulement dégorge un ours polaire mais en gardant ses lunettes de soleil.
Bien sûr merde.
C'était quand même assez énervant.
Enlève tes putain de lunettes Zerator.
C'est vrai.
J'ai juste une question à Adrien.
Si par exemple tu te retrouves téléporté sur une île déserte d'un coup.
Est-ce qu'il y a une chanson qui te vient en tête ou pas ?
Oh merde.
Attends.
Genre t'arrives et t'es dans une situation et là t'es genre.
Ah tu voudrais dire que ça ferait genre.
Oh no.
Ah c'est ça.
Ah oui.
Oh no no no.
Non mais ça c'est old pour moi.
Mais je le sentais.
Non mais les gars.
Moi je cherchais dans les dossiers récents là.
Je sentais que c'était old.
C'est old.
Oh la la.
Désolé Adrien.
Attends mec.
Adric Tok.
Je rigole.
C 'est old.
Adric Tok.
Petite figurine parlante qu'on pourrait peut-être commercialiser dans un mur.
C'est old.
C 'est old.
Bah excuse-moi.
Essayez de trouver plus frais.
Bah le truc où il tape là.
Ça fait.
Puis il y a la transition.
Puis il tape sur la porte de l'autre côté là.
T'as pas vu ça ?
Y'a rien.
C'est nul.
C'est horrible.
Après pour le coup cette traîne est nulle à chier.
Vraiment nulle.
Une situation je te dis bien musique.
C 'est tout.
C'est la fin de ce FloodCast.
Nous vous souhaitons de très bonnes vacances.
Merci.
Parce que c'est vrai.
Ça va pas s'éterniser mais quand même une année un peu folle pour le FloodCast.
Déjà on a jamais fait autant de promos de notre vie avec Adrien.
C'est vrai.
Ça c'est très bizarre.
Des interviews, des trucs, des machins.
Enfin Konbini.
On a eu Konbini plusieurs fois.
Plusieurs fois.
Dis -toi.
On a même eu du partenariat Konbini.
Putain.
Non mais on a fait à Mouloud, à Chaud.
On a fait plein de trucs.
Donc c'était une année assez rigolote.
Et puis là la tournée.
Là on est vraiment à fond dedans avec Adrien.
Franchement on a préparé plein de trucs.
On a tous nos invités.
Oh.
Tout est fait.
On a tout.
On lique ou pas ?
On nique rien.
Ce sera pépite.
On espère que ce sera pépite.
Et en vrai je ne sais pas quand est-ce qu'on revient.
Vraiment parce qu'il faut qu'on se pose des questions.
Parce que si on revient avec les lives c'est un peu déceptif quoi.
Moi je sais très bien que ce ne sont pas les épisodes qu'on écoute le plus facilement.
Non mais il faudrait un petit mélange.
De temps en temps, des enregistrés.
Ça fait le café.
Moi je trouve qu'une rentrée où il n'y aurait qu'en public.
Je serais un peu déçu en tant qu'auditeur perso.
Je ne sais pas moi.
Moi je pense qu'il faut un petit mélange.
Je pense qu'il y a un petit mélange à trouver.
Mais peut-être qu'on rentrera plus tard.
Peut -être qu'on reviendra en octobre.
Après on va faire cette date.
On ne va pas forcément pouvoir faire des mélanges.
C 'est ce que je te disais en antenne.
Moi je trouvais ça cool de reprendre un peu plus tard.
Genre début octobre.
Et dès qu'il y a une semaine où justement on est fatigué.
Ou on n'a pas le temps.
On peut mettre un petit live qui est déjà prêt.
Pour faire plaisir aux gens.
Il faut le voir.
Oh la vache.
Je suis fatigué.
Je baille.
Il baille le monde.
En tout cas on va revenir.
On ne sait pas trop comment.
On ne sait pas trop quoi.
Mais ça a été une très grosse partie de plaisir cette année.
C'était trop cool.
Moi c'est mon année préférée du FloodCast.
Franchement.
Il y a autant de gens nouveaux qui sont venus que d'habitués.
On a bien rigolé.
Puis la thune qu'on s'est faite.
La thune qu'on s'est faite.
C'est dingue.
Enfin voilà.
C'est l'équivalent de deux events je crois.
Un peu près.
Mais tout pour nous.
On regarde tout pour nous.
Et Good Planet.
Enfin on donne une partie à Good Planet.
Et tout ce qui est biodynamic.
Voilà c'est ça.
Pierre Lapin.
Où est-ce qu'on peut te retrouver ?
Vacances toi aussi pour toi là ?
Petite VAC.
La Bretagne.
Petite Bretagne.
Ma mère.
Attention.
Si vous avez des smarts.
Des mini coopers.
Attention à Pierre.
Je vais faire un jeu de mots.
Non mais oui sur Twitch je peux revenir mais je prends un peu des vacances là.
J'ai pas envie de répondre aux sirènes de Twitch qui disent mais viens viens on va t'oublier.
L'alcool.
On va t'oublier.
T'es qu'une merde.
Tu streames pas assez.
J'ai pas envie de.
Tu vis pour ça.
Non mais j'ai pas envie tu vois de tweeter tous les deux jours.
Ah excusez-moi pas de live aujourd'hui.
Non.
Là je chill.
Moi tu chill.
Je vibe.
Non bah oui.
Peut-être à la rentrée 300 000 vues.
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas encore peut-être.
Voilà après j'ai des projets lourds lourds lourds secrets.
Très bien et bien quant à nous avec Adrien la tournée évidemment à la rentrée ça arrive.
Lourds lourds lourds.
Streamer fort.
On va streamer.
Il faudra streamer ça.
9 septembre Bordeaux.
Allez bam.
Bam.
J'adore cette ville.
Bordeaux avec des invités.
Ça va être super.
Franchement ça y est on a atteint avec Adrien le moment où il y a de la hâte quoi.
Ça y est on a commencé à mettre bien les mains dedans.
Là je suis trop.
C'est ça aussi de finir la saison ça fait un peu du bien de se dire ok c'est fini ça.
Maintenant.
Les live.
L'Olympia.
Toutes les villes.
Lyon.
Nantes.
Rennes.
Ouais écoute ça va être rigolo.
J'ai hâte de voir.
En fait je suis plus curieux de voir comment ça va se passer et tout.
J'ai bien hâte.
Les TikTok où il y a une expression en anglais et après ils disent en français mais avec un gros menton.
Tu l'as cherché ?
Je suis retombé dessus et du coup je le partage.
Voilà.
Bon merci tout le monde.
Très bonnes vacances.
Petit best-of normalement au mois d'août.
Peut-être la flemme qui sera là.
La flemme.
Allez.
Ciao.
Salut.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.